Espion.Tournai 11:48 
42 ! !
Sent 11:49 
franchement je vais être honnête, chouard c'est un brave gars il a des idées mais il se fait endoctriner par ses potes d'extrême droite, quand il commence à parler des frontières on sens qu'il déborde de son sujet, critiquer le mondialisme c'est une chose mais il faut mettre le doigt sur des points bien précis si on veut sortir du brouillard. par contre je reconnais qu'il a du mérite de s'investir dans sa cause. bon enfin vous avez raison arrêtons de parler de lui, tout n'est pas à jeter autant trouver des points d'entente
ð 2  
Espion.Tournai 11:49 
Prends un siège, anthony, installe-toi confortablement.. Y a pas un sujet qui ne fait pas débat ici ð
Reveur 11:49 
Je suis confortablement installé merci, haha.
Espion.Tournai 11:50 
Tout n'est pas bon à prendre chez chouard, très certainement. Alors ne gardons que ce qui nous rassemble ð
Reveur 11:51 
Sent, je supporte difficilement les imprécisions alors je ne vais pas laisser passer ce que je vois : Etienne Chouard est pour des frontières notamment à la lecture de Régis Debray "Eloge des frontières" ce qui n'a rien à voir avec un je cite "endoctrinement d'extrême-droite".
low.abstraction.besancon 11:51 
@Reveur et toi quels sont les sujets qui t'anime ?
ð 1  
Sent 11:53 
moi ce qui me gène c'est que des pays comme la france profitent de la faiblesse des monnaies (en afrique par exemple) pour voler les ressources de ce même pays. ce qui me gène c'est que le dernier article du préambule de 46 n'est toujours pas respecté (franc cfa etc) alors qu'il s'inspire d'un discours de 44 et que le sang a coulé, l'afrique a sacrifié ses fils pour l'europe et la france et aujourd'hui ils sont traités comme un sous-continent et moi ça m'horripile
Reveur 11:54 
La liberté d'expression. J'ai regardé le débat entre d'une part l'économiste et philosophe Frédéric Lordon et d'autre part l'anthropologue David Graeber. J'ai été marqué par leur différence en ce que Lordon semblait avoir une sorte de programme politique (fin de la propriété privée des moyens de production, par exemple) tandis que Graeber souhaitait simplement "qu'on laisse aux gens prendre la parole".
Sent 11:54 
@Reveur oui c'est ce que je dis il critique l'ue pour ses frontières trop perméable, tout comme l'extrême droite
Reveur 11:55 
Le fait de noter "tout comme l'extrême-droite" permet de discréditer l'idée. C'est une forme de sophisme utile pour éviter le débat de fond.
low.abstraction.besancon 11:56 
xD faut que je recherche la moitié des mots que vous utilisez
ð 1  
Reveur 11:56 
Content de faire monter le niveau ð
charlie.bauer 11:56 
A rejoint le canal.
Reveur 11:57 
Plus sérieusement, ce qui me gêne en premier lieu c'est qu'il y a un nombre inconsidérable d'injustices dans ce pays. En ce sens, je souscris totalement à l'idée de faire converger les luttes.
ð 1  
Sent 11:57 
je suis d'accord
low.abstraction.besancon 11:58 
Le soucis c'est converger oui mais vers quoi ?
Reveur 11:58 
Se pose la question "vers quoi faire converger les luttes ?" et j'apporte une solution dans ce billet : https://pouvoiraupeuple.wordpress.com/2016/04/14/le-point-de-convergence-des-luttes-mene-a-la-souverainete
 
pouvoiraupeuple.wordpress.com
Le point de convergence des luttes mène à la souveraineté
Frédéric Lordon a dit : « En France, quelqu’un qui dit qu’il n’est ni de droite ni de gauche est immanquablement de droite, ou finira à droite. » Cette injonction des commentateurs politiques &#821…
VincentM 11:58 
A rejoint le canal.
Sent 11:58 
il a raison
c'est pas une maladie d'être de gauche en général on assume
bon cette fois j'y vais vraiment, encore dsl pour le dérangement bye
low.abstraction.besancon 12:01 
Pas à etre desoler, byer
bonne journée
Reveur 12:02 
Le problème c'est que se dire "de gauche" ou "de droite", ou "du centre" ne permet pas de penser une solution populaire, parce que cela clive le peuple. Ce que je préconise dans ce billet c'est de mettre de côté ses étiquettes (par exemple je suis libertaire sur le plan des valeurs morales mais je ne le mets pas en avant car c'est clivant).
low.abstraction.besancon 12:03 
le probleme c'est que pour ete en accord il faut du contenu
Reveur 12:03 
Je ne souhaite pas cliver sur une morale, mais au contraire fédérer sur une lutte méta-politique c'est-à-dire une lutte qui transcende les clivages actuels et qui nous permettra de nous unir sur le type de structures sociales et institutionnelles que nous souhaitons voir émerger.
A gauche et à droite il y a des gens qui veulent lutter contre le néolibéralisme, respecter la liberté d'expression, sauvegarder la sécurité sociale.
low.abstraction.besancon 12:04 
ces structures doivent être dasé sur une idéologie, qui doit ete determiner
Ubik 12:04 
Bonjour
low.abstraction.besancon 12:04 
bonjour
Aquabon 12:04 
Salut @Sent
Reveur 12:04 
Bonjour et bienvenue Ubik.
Aquabon 12:04 
Bonjour Ublk
Vecu.Psychologie.Paris 12:04 
Pour déterminer et/ou proposer ensemble les valeurs et objectifs qui nous rassemblent, n'hésiter pas à participer sur #projet_commun
Sent 12:05 
salut frère, je m'en vais là à bientôt ð
Reveur 12:05 
La seule idéologie qui m'aille c'est celle qui met temporairement de côté toutes les autres, en s'unissant pour mettre en oeuvre les structures méta-politiques démocratiques dont nous avons besoin.
Merci @Vecu.Psychologie.Paris
Ubik 12:06 
J'ai juste lu un peu là-haut anthony, la "fin de la propriété privée des moyens de production" c'est pas une idée inventée par lordon, je sais pas si on peut raisonnablement qualifier ça de programme
low.abstraction.besancon 12:06 
mais c'est la que je te suis pas, tu peux pas determiner "les structures méta-politiques démocratiques dont nous avons besoin" sans base idéologique
homer242 12:07 
«Une idéologie est un système prédéfini d'idées, appelées aussi catégories, à partir desquelles la réalité est analysée, par opposition à une connaissance intuitive de la réalité sensible perçue.»
low.abstraction.besancon 12:07 
@homer242: merci pour cette definition
Aquabon 12:07 
Permet moi d'être septique @Reveur . Comment parviens tu à extraire une idéologie 'unique' en t'inspirant de tels penseurs : François Asselineau, Sylvain Baron, Aurélien Bernier, Olivier Berruyer, Jean Bricmont, Étienne Chouard, Francis Cousin, Michel Collon, Franck Lepage, Frédéric Lordon, Jacques Sapir, Alain Soral ?
homer242 12:08 
il faut redonner le pouvoir au peuple. Ça me semble être une réalité sensible perçue par tous.
Ubik 12:08 
Ouais @Aquabon
Reveur 12:08 
C'est simple : j'axe toute ma réflexion sur la méta-politique. C'est-à-dire la façon dont on établit des règles supérieures pour faire fonctionner le jeu démocratique.
low.abstraction.besancon 12:08 
mais on l'a déja..
homer242 12:09 
@Reveur: donc écrire une nouvelle constitution
low.abstraction.besancon 12:09 
on est en democratie, on vote pour ceux et celles que l'on veux....
Ubik 12:09 
Moi je pense qu'on ne peut pas parler de "démocratie" sans faire une critique de fond des valeurs qui la soutiennent.
homer242 12:09 
@low.abstraction.besancon: ce n'est pas une démocratie, c'est une ploutocratie
Reveur 12:09 
Par exemple oui @homer242
homer242 12:10 
on vote pour des maitres
ceux qui ont des sous
Reveur 12:10 
Exactement, c'est une oligarchie ploutocratique.
homer242 12:10 
ceux qui sont subventionnés par les riches
low.abstraction.besancon 12:11 
non, le systeme est chacun vote, et chaque vote a la meme valeur
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:11 
A rejoint le canal.
low.abstraction.besancon 12:11 
nous ne l'utilisons pas correctement voila tout
homer242 12:11 
@low.abstraction.besancon: on vote pour ceux que l'on voit le plus dans le média
et les médias orientent la bataille électorale
low.abstraction.besancon 12:11 
la tu avance un biais humain
homer242 12:11 
gauche vs droite
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:11 
il existe des centaines de façon d'organiser les votes et elles influencent les résultats.
Ubik 12:12 
Non c'est le système qui est illusoire. Tant qu'on s'imaginera voter pour établir un pouvoir sur une majorité, on ne changera rien. Les majorités sont déjà fondées sur le pouvoir établi.
homer242 12:12 
@low.abstraction.besancon: les gens votent comme on leur dit
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:12 
et il existe des techniques d'influences de masse, je pense à l'astroturfing (ceux qui ont accès à unmoteur de recherche seront interessés)
low.abstraction.besancon 12:13 
Cela ne changeras pas les gens seront toujours influencable
homer242 12:14 
@low.abstraction.besancon: ils sont influençables car le système fait en sorte que l'on s'intéresse pas à la politique
les hommes politiques sont les experts
laissons les faire
ils savent quoi faire
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:14 
ça veut tout et rien dire influencable, le problème c'est plutôt qu'une minorité de dominant influence une majorité de dominés
homer242 12:14 
nous, notre boulot c'est de travailler et puis de rembourser le crédit...
on nous écarte de la vie politique
alors que l'on devrait en être
galaad 12:15 
Bonjour à tous suis je bien sur le canal de coordination?
Ubik 12:15 
Rembourser le crédit, haha. Rembourser notre propre production, quoi.
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:15 
les mécanismes de l'influence de masse sont identifiables et possibles à supprimer (je pense aux médias détenus par les plus riches des plus riches)
low.abstraction.besancon 12:16 
non, le probleme c'est que beaucoup de monde prefere matter la télé au lieux de se prendre la tçete sur des sujets dont ils n'on pas conaissance
homer242 12:16 
@low.abstraction.besancon: exact
low.abstraction.besancon 12:16 
si il ne s'en préocupe pas c'est que le systeme leurs plaient
homer242 12:17 
@low.abstraction.besancon: mais ça peut changer. On ne peut pas avoir un système plus démocratique si on s'abrutit devant la télé et on démissionne de ce qui se passe dans notre quartier, ville, région, pays...
vdso 12:17 
@galaad: #coordination
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:17 
les industries de la télévision jouent consciemment avec les connaissances scientifiques sur l'addiction au plaisir...
vdso 12:17 
N'hésitez pas à transporter vos conversations sur #blabla afin de faciliter la venue des nouveaux arrivants ^^
homer242 12:18 
à mon avis, il faut un système qui remet le citoyen dans la vie politique
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:18 
si tu vois les spectateurs comme les victimes de dealers d'images, d'un coup, ils sont beaucoup moins responsables ^^
ah ok je débarque, je trouvais ça chouette d'être accueillis avec un débat ð
low.abstraction.besancon 12:19 
peut-etre en viendrez vous comme moi à la conclusion que laisser la majorité choisir est inefficase, on pose des questions essentielles à des personnes qui n'y connaisse rien et on s'attend à ce que la reponse la plus populaire soit la bonne
homer242 12:20 
On va bien travailler alors qu'on voudrait desfois faire autre chose. C'est parce que l'on est obligé. Si on oblige tout le monde à être actif vis à vis de la politique. Si on s'éduque dès l'enfance. On sera mur pour une vrai démocratie.
@low.abstraction.besancon: il y a aussi ça... tout à fait!
Aquabon 12:21 
tu vois @low.abstraction.besancon, c'est ce qui m'a suggéré cette idée de permis de vote..mais bon..ça passe mal
low.abstraction.besancon 12:22 
non tu vois, c'est la consequence logique à un probleme concret
lucas_dev_paris 12:22 
@low.abstraction.besancon: c'est à nuancer mais moi aussi je vois plus les élections comme un contre pouvoir (quelqu'un de trop impopulaire ne sera pas reconduit) que comme un réel exercice du pouvoir
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:22 
Un dernier message en passant : @low.abstraction.besancon défend en négatif l'apparition d'un chef fort, ce qui est le programme de l'extrême droite, qui tente, on le sait, d'orienter le mouvement. Il part d'un constat que nous partageons (le vote ne fonctionne pas) pour nous amener à "il faut un dirigeant qui sait mieux que les autres"
low.abstraction.besancon 12:23 
@geoffrey.sciences.convergence.bordeaux: non, pas un dirigeant, mais une equipe dirigente..
lucas_dev_paris 12:24 
pour moi la démocratie ce n'est pas seulement de tous exercer notre pouvoir par l'appareil d'état mais aussi de limiter son pouvoir et de garantir des libertés civiles pour s'organiser AUSSI dans d'autres formes d'exercice du pouvoir comme une manifestation nuit debout.
galaad 12:24 
Merci vdso, Ce qui m'intéresse pour ma part c'est comment la françe va ce coordonner et ce mettre d'accord. Peut t’ont dépasser les égos pour arriver à des points de convergences commune dans un pays comme le notre? quels outils sont en place pour arriver à une coordinations commune entre les différentes ag?
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:24 
aucune équipe dirigeante ne saura mieux que moi ce que je vie, et n'aura accès à la créativité qui émane d'une intelligence de groupe
lucas_dev_paris 12:25 
perso je trouve que beaucoup de gens dans ce mouvement limitent leur vision politique à une reforme de l'état et du systeme représentatif alors que la politique, et le pouvoir se font aussi en dehors de ce cadre
geoffrey.sciences.convergence.bordeaux 12:26 
@galaad pourquoi la france devrait-elle rester telle qu'elle ? Nous savons depuis un certain temps que la démocratie fonctionne mieux en groupes plus restreints, coordonner toute la france c'est se lancer un défis que l'on ne sera capable de régler qu'avec beaucoup plus d'expérience
Espion.Tournai 12:26 
Venez débattre sur #blabla les gens ð
galaad 12:35 
La France change et évolue, il y a aujourd'hui dans chaque ville des personnes qui font des ag ouvertes pour défendre leurs droits, bloquent des lieux nationaux, le problème et l'enjeu majeur(pour moi) c'est la coordination entre toute ses ag et tout ses combats. Peut tu me faire par de tes conclusions par rapport à la notion de fonctionne mieux en groupe restreint? n'est on pas entrain de créer cette expérience et de la raison de ce chat?
Reveur 12:43 
Ce système de mise en favori de commentaire est génial, vive cet outil.
philippe.esling 12:52 
A rejoint le canal.
galaad 12:56 
peut tu reveur nous en dire plus?
laure.occupy.be 12:57 
A rejoint le canal.
Lulu 13:00 
A rejoint le canal.
EFTW 13:05 
A rejoint le canal.
Lurz.reims 13:09 
A rejoint le canal.
Bonjour à tous
arno-1 13:15 
A rejoint le canal.
Lurz.reims 13:16 
il y a des compte rendu d'ag qu'on puisse suivre un peu au jour le jour ce qui ce raconte place de la republique
?
titomus.commun.saintomer 13:17 
A rejoint le canal.
Caylalice 13:17 
A rejoint le canal.
Lurz.reims 13:17 
J'en ai trouvé qque un mais je sais pas si c'est quotidien
Gedeon 13:17 
A rejoint le canal.
Espion.Tournai 13:17 
Chaque ville s'organise à sa manière sur ce point, dirais-je
mex 13:17 
kamoulox : http://www.lexpress.fr/actualite/societe/toulouse-tigrou-agresse-les-participants-de-nuit-debout-avec-un-parapluie_1784100.html
 
www.lexpress.fr
Toulouse: Tigrou agresse les participants de Nuit Debout avec un parapluie
Lundi soir, un homme bien éméché déguisé en Tigrou s'en est pris au participants de Nuit Debout, place du Capitole à Toulouse. Avant de terminer la soirée en garde à vue.
fabienwang 13:18 
A rejoint le canal.
Laurene 13:22 
A rejoint le canal.
potemkine 13:24 
A rejoint le canal.
galaad 13:25 
Sur ce point il serai intéressant de mettre en ligne tout les comptes rendu des ag de chaque villes, puis de faire des commissions de regroupements sur les sujets identiques, le mouvement de toulouse propose un proces constituant: https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Toulouse/Proposition_de_processus_constituant
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Toulouse/Proposition de processus constituant — NuitDebout
Z.histoire.wiki.MTP 13:30 
@all: https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Histoire_des_mouvements_sociaux publication de l'article 2 aujourd'hui
wiki.nuitdebout.fr
Histoire des mouvements sociaux — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 13:31 
@Z.histoire.wiki.MTP: joli. suggestion : contemporains >> récents ?
Z.histoire.wiki.MTP 13:32 
@lilliott.multitasking.irl: actuel, comme les indignés, occupy, etc. C'est une histoire très contemporaine
lilliott.multitasking.irl 13:32 
(parce que tant que je vois pas link 1848 et 1870 je tique ð )
>> va pour "actuels"
Z.histoire.wiki.MTP 13:33 
J'en parlerai dans un autre article c'est prévu, je vais aussi faire une série sur les 3 mandats de Thatcher etc pour essayer de varier les horizons géographiques, temporels, politiques et culturels
kach 13:33 
A rejoint le canal.
lilliott.multitasking.irl 13:36 
+1
je t'ai fait un tout petit cleaning du préambule @Z.histoire.wiki.MTP
Z.histoire.wiki.MTP 13:37 
ça marche ! c'est fait pour ça !
lilliott.multitasking.irl 13:38 
(par contre je suggérerais de faire ressortir - quelque part / typo - le propos "histoire et analyse des mouvements et initiatives citoyennes et politiques alternatives, écueils à éviter - avec témoignages pluriels"
Momo 13:38 
Le
la révolution sociale est en marche x)
lilliott.multitasking.irl 13:39 
au sens que c'est pas de l'histoire pour faire de l'histoire - c gravement destiné à leçon afin de pas se planter ð
Espion.Tournai 13:40 
Faites un peu de pub à cette vidéo, pour ceux qui ne l'ont pas vue
https://www.youtube.com/watch?v=nselsJb1aKs
YouTube 
Nota Bene 
Lutter pour nos droits - Un Peu d'Histoire #11 

Z.histoire.wiki.MTP 13:40 
oui c'est vrai que ce n'est pas juste de l'histoire, d'ailleurs j'essaie de trouver des sociologues, ethnologues pour participer aux articles dans la fac où je suis pour alimenter et diversifier les points de vues intellectuels
lilliott.multitasking.irl 13:40 
@Espion.Tournai: via #action je suppose?
+100000 @Z.histoire.wiki.MTP
et suggestions pour les mouvements récents:
CiudadJuarez
Momo 13:41 
T'es dans quelle fac @Z.histoire.wiki.MTP ?
lilliott.multitasking.irl 13:41 
(je peux témoigner)
Z.histoire.wiki.MTP 13:41 
c'est noté ! @lilliott.multitasking.irl
Espion.Tournai 13:41 
Ou plutôt en ajoutant ce lien aux documents sur lesquels vous travaillez pour donner d'autres pistes, d'autres infos, peut-être une autre vision, ...
Z.histoire.wiki.MTP 13:42 
@Momo: fac d'histoire de montpellier
lilliott.multitasking.irl 13:42 
Concertation publique sur le réaménagement de la Place de la République 2008-9
alors parle à Nico M, institut de Biolo coopérative^^
Z.histoire.wiki.MTP 13:43 
Et si des gens ont accès à des universitaires/auteurs/journalistes qui seraient susceptibles de répondre à des questions dans le cadre d'entretiens organisés pour Nuit Debout, ça peut être très intéressant
Momo 13:45 
Pour TV/Radio Debout?
innomet 13:45 
A rejoint le canal.
elelinde 13:46 
A rejoint le canal.
Z.histoire.wiki.MTP 13:47 
@Momo: radioDebout, TVDebout, wiki, partout où on peut diffuser les infos et les idées
Yannou 13:47 
A rejoint le canal.
Momo 13:47 
ð
Yannou 13:48 
Bonjour
Momo 13:48 
Hello @Yannou
Yannou 13:48 
Message aux développeurs/développeuses du site web http://www.nuitdebout.fr : C'est normal que le programme du 50 mars soit en double (et non identique) ?
 
www.nuitdebout.fr
Nuit Debout
Chaque jour, nous sommes des milliers à occuper l’espace public pour reprendre notre place dans la République. Rejoingnez-nous, et décidons ensemble de notre devenir commun dans ce mouvement politique sans parti ni bannières.
jgaut 13:48 
A quitté le canal.
zagreub 13:51 
A rejoint le canal.
mehdi.tvdebout.paris 13:53 
Rappel : on organise à la TVdebout une "AG des AG" ce vendredi 53 mars. on a besoin de référents dans chaque ville.
dremixam.dev.lyon 13:55 
A quitté le canal.
pierrot.cgt 13:56 
bonjour mehdi
je cherche la vidéo de l' AG 48 de dimanche!
mehdi.tvdebout.paris 13:56 
Je propose qu'on discute dans #agdesag ð
pierrot.cgt 13:57 
tu sais ou je peux la trouver, je suis intervenu, et je souhaite que cette intervention importante, je puisse la faire connaitre
oliv 14:00 
A rejoint le canal.
pierrot.cgt 14:00 
bjr olive
j'y suis mehdi
Melty 14:04 
A rejoint le canal.
fabienwang 14:06 
Salut
krokro 14:07 
A rejoint le canal.
pierrot.cgt 14:09 
bonjour aux arrivants
je vous quitte un moment!
lilliott.multitasking.irl 14:13 
@JuKap.Abstraction.Niort: tu comptes faire évoluer comment Villes/Numérique???
(et pourquoi /Villes d'ailleurs?)
Pierre.tvdebout.Paris 14:20 
Pour pierrot.cgt : https://www.youtube.com/watch?v=A-TrShzKtFY&index=3&list=PLlxYmhUBOogyBIoBqeA7mHX1SXOvTbMSD
YouTube 
TvDebout 
TvDebout #48Mars - Assemblée Populaire 

theo 14:26 
A rejoint le canal.
sony.questioncitoyens.communication.events.polyvalente.paris 14:29 
A rejoint le canal.
bouboule 14:37 
@lilliott.multitasking.irl: Je n'arrive pas retrouver le post de @JuKap.Abstraction.Niort: . Le rapport ville/numérique, je le vois bien porté sur la capacité de chaque citoyen à trouver la richesse de son territoire (acteurs qui y agissent, initiatives qui s'y développent, évènements auxquels je peux participer - rencontre, débat, théâtre, marionnette, lecture, mobilier urbain, etc). Un outil rapprochant le numérique du réel pour pousser à la rencontre et à l'échange... Pour ensuite envisagé des dynamiques citoyennes, collectives et locales voir même globales
Socrafte.Singapour 14:42 
A rejoint le canal.
sony.questioncitoyens.communication.events.polyvalente.paris 14:44 
File Uploaded: Qanda, message prise de contact.docx  
Bonjour, je vous rejoins tout juste. J'ai un projet en cours qui pourrait vous intéresser. Il dépend d'une application semblable à Twitter; ça fonctionne sous forme de questions - réponses filmées. J'ai tout expliqué dans le doc que j'ajoute en pièce jointe. Merci par avance pour votre retour !
lilliott.multitasking.irl 14:49 
merci @bouboule
 by 
_se pose quand même franchement la question du /villes plutôt que /places_
@yannou merci, si tu peux dupliquer dans le channel #nuitdebout.fr
mex 14:51 
@lilliott.multitasking.irl: tu parles des formats d'URL ?
mehdi.tvdebout.paris 14:58 
Je voudrai créer une page d'info sur le wiki à propos de l'AG des AG, qui je préviens ?
bouboule 14:58 
@lilliott.multitasking.irl: j'utilise un outil qui est fait pour ça avec mes diverses associations. Qui permet déjà de référencer toutes les entités (organisations - projets - évènements) et qui tant à évoluer avec de nouveaux modules qui remettent le citoyen au centre de la vie locale et des décisions (échange de ressources, votes, monnaie locales). communecter.org est en plus open source et sur un modèle ouvert qui peut être un bon exemple d'organisations et de gouvernances horizontales et ouvertes pour lesnuitsdebouts
jeremy.ndl 15:02 
A rejoint le canal.
jojo 15:02 
A rejoint le canal.
lilliott.multitasking.irl 15:03 
plus des formatages de noms des hyperlinks @mex
@bouboule +1 - copie colle si ce n'est fait sur la description des outils numériques du Wiki
bouboule 15:04 
Et pour la question /villes plutôt que /places. Les deux sont complémentaires... Une ville contient des places par exemple. Je vois place (en anglais) comme un lieu. Une place peut être un endroit de débat éphémère (ex: des nacelles 2.0), un endroit de récolte, un mobilier partagé (ex:collectif etc), un jardin partagé, un lieu d'expression (type agora place de la république) etc. ð
lilliott.multitasking.irl 15:04 
(en respectant le boulot de formatage de Jules if you don't mind)
bouboule 15:04 
Je pense qu'il y est déjà, je check quand même
lilidebout 15:05 
A rejoint le canal.
Maggelanos 15:06 
A rejoint le canal.
bouboule 15:09 
Effectivement il est dans ce lien https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Ressources/Liste_d%27outils_num%C3%A9riques ... La liste des outils s'agrandie à grande vitesse
wiki.nuitdebout.fr
Ressources/Liste d'outils numériques — NuitDebout
cyrildelacour 15:10 
Bonjour
roing 15:11 
chalut à tous
https://www.periscope.tv/w/1PlKQonoeQVJE
 
www.periscope.tv
Samuel Dumoulin @SamDumoulin
PRISE DU MEDEF AMIENS #onvautmieuxqueca #loitravail #cip #nuitdebout @nuitdebout80 @medef
prise du medef
a amien
france 3 arrive
cyrildelacour 15:13 
Une idée (déjà diffusée sur https://gazettedebout.org/2016/04/16/les-mots-de-la-nuit) : libération de la dette souveraine par les francs (Banque Citoyenne de France)
 
gazettedebout.org
Les mots de la nuit
16 avril 2016 #47mars, Injusticiables, Cyril.
roing 15:14 
https://www.periscope.tv/w/1PlKQonoeQVJE
 
www.periscope.tv
Samuel Dumoulin @SamDumoulin
PRISE DU MEDEF AMIENS #onvautmieuxqueca #loitravail #cip #nuitdebout @nuitdebout80 @medef
personne de nuit debout pour les soutenir sur périscope?
cyrildelacour 15:15 
Une idée soumise au consensus
Utiliser des francs

Dans la constitution, stipuler que :

La banque Citoyenne de France ne fait que des billets et des pièces en francs, échangeables contre des €.

En contre partie la Banque Citoyenne de France rembourse les capitaux de la DETTE SOUVERAINE (pas les intérêts, une manière de sanctionner l'usure par l'usage).

Cette Banque émettrice de francs contrôlée en toute transparence par les citoyens et dirigée par consensus aux votes d'assemblées générales, par exemple.

Cette monnaie en francs, sans CB ni chèques, que des pièces et des billets échangeables contre des €, favoriserait une économie faite de paysans, d'artisans, de petits commerçants, de citoyens indépendants, et concurrencer sur son propre sol les € dans leur utilisation courante d'une monnaie, ce n’est pas du black, ce sont des francs.

De plus, une fois la dette souveraine remboursée, ce qui prendrait tout son sens en démocratie, cette monnaie émise par la Banque Citoyenne de France financerait une politique sociale (socialisme) sous le contrôle de citoyens qui pourraient voter en assemblées générales les grandes lignes directrices de cette politique financée par des francs (pas dans l'isoloir donc) et les appliquer quand elle font CONSENSUS.

Qu'est-ce que vous pensez de ce socialisme comme exercice de la démocratie ?
lucas_dev_paris 15:19 
je pense qu'on devrait faire un grand banquet et utiliser le menhir comme monnaie locale, par contre il faut interdire les poissons pas frais
stocky 15:19 
je suis pour la monnaie réel et non virtuel
mehdi.tvdebout.paris 15:19 
quoi ? il sent pas bon mon poisson ?
cyrildelacour 15:19 
@lucas_dev_paris: une fiction ?
@stocky: si on n'aime pas les banques, le franc sera fait pour toi aussi ..)
stocky 15:21 
@cyrildelacour: tu devrais peut être poster ca sur le reddit
cyrildelacour 15:21 
faut-il prendre la Bastille à l'heure actuelle, ou faire la Vabque Citoyenne de France (c'est avec le venin du serpent qu'est préparé son antidote)
@stocky: je ne connais que de nom reddit
stocky 15:22 
la caserne militaire la plus proche de paris ? xD
Ubik 15:22 
C'est une bonne idée. De grands banquets festifs où l'on brûlerait des banquiers et des actionnaires en guise de divertissement, on ferait des rondes et on danserait au son de l'accordéon.
stocky 15:22 
@cyrildelacour: https://www.reddit.com/r/nuitdebout
 
www.reddit.com
Nuit Debout • /r/nuitdebout
Nuit Debout is an "anti system" French movement.
lucas_dev_paris 15:22 
et légalisation de la potion magique
stocky 15:23 
halt à la prohibition xD
Ubik 15:23 
Evidemment. Parce qu'avec des menhirs plein les poches on risque d'en avoir besoin, de la potion magique.
roing 15:24 
#enquete-sur-les-violences le salon ouvre ses portes, venez nombreux!!
je cherche des personnes qui pourront être neutre pour mener à bien nos enquêtes sur les violences durant le mouvement nuitdebout
cyrildelacour 15:26 
@stocky: comme ça ? https://www.reddit.com/r/nuitdebout/comments/4fhjo0/libération_de_la_dette_souveraine_par_le_franc
 
www.reddit.com
Libération de la dette souveraine par le Franc • /r/nuitdebout
Une idée soumise au consensus Utiliser des francs Dans la constitution, stipuler que : La banque Citoyenne de France ne fait que des billets et...
ð 1  
stocky 15:27 
ð \o/
verger.damien35 15:28 
A rejoint le canal.
stocky 15:29 
@cyrildelacour: ca permet de rester écrit quelque part comme ca des gens qui y sont interessé peuvent lire et commenter
@cyrildelacour: parce-que ici ca va rester quelque temps puis ca va jicler avec les messages des autres gens
cyrildelacour 15:29 
@Ubik: il n'est pas question de bruler, mais de changer des € contre des Francs pour dans un 1er temps se libérer de la dette souveraine (et utiliser des Francs, bien entendu une monnaie ne fonctionne que si on est nombreux à l'utiliser). https://youtu.be/fYigVqIRPas
 
youtu.be
Brûle ce que tu as adoré, adore ce que tu as brûlé.
Billet de 5 Euros brûlé à Saint Montan, village du nom de l'ermite Montanus qui prédit à Céline la naissance de l'évêque Remi de Reims qui baptisa et couronn...
roing 15:30 
je cherche des personnes qui pourront être neutre pour mener à bien nos enquêtes sur les violences durant le mouvement nuitdebout #enquete-sur-les-violences
cyrildelacour 15:30 
@stocky: ici je cherche le débat
stocky 15:30 
@cyrildelacour: d'accord ð
@cyrildelacour: t'aura un debat aussi sur reddit
cyrildelacour 15:31 
@stocky: merci pour reddit
stocky 15:31 
https://www.youtube.com/watch?v=2L6902mHvgc
YouTube 
Revenu de base - France 
Le revenu de base, un nouveau contrat social ? (Arte) 

lucas_dev_paris 15:32 
je trouve que ces idylles d'une france autosuffisante et coupée du monde avec une économie fermée sur elle meme sont irréalistes, a moins de s'enfermer dans un chauvinisme extreme, d'interdire le commerce extérieur et de faire un mur autour de pays. Enquel cas vous pourrez faire ce que vous voulez parce que j'aurais déménagé
corentin592_dev_londres 15:36 
j'adore ce genre d'argumentation, soit tu est d'accord à faire de l'internationalisme, soit tu es un taré qui veut t'enfermer dans un bunker et plus jamais parler à personne
la demi-mesure, jamais entendu parler >_<
cyrildelacour 15:36 
@lucas_dev_paris: une monnaie se change. Nous sommes passés à l € après les attentats du 11 septembre 2001 (à mon sens cela attache un mauvais esprit aux €). Donc déjà en faisant concurrence à l'€ sur son propre sol, par l'usage, cela n'empêche aucunement le "commerce extérieur" qui peut-être fait avec d'autres monnaies, du moment que celle-ci est acceptée par d'autres banques, et cela dépend du crédit social, c'est à dire de son utilisation dans une société. Le tout est de savoir qu'elle société on veut. je crois que le mondialisme demande de trouver des limites et qu'une monnaie favorisant une économie de paysans, d'artisans, de petits commerçants, et indépendants (no CB ni chèques) serait comme un contre-pouvoir.
stocky 15:38  by 
 
moi je dirais qu'on devrait faire comme dans l'amérique post intependance. chaques banque à sa monnaie
pandark 15:38 
A quitté le canal.
stocky 15:38 
quoi que c'est limite..
cyrildelacour 15:39 
il me semble que c'est déjà le cas en Suisse aussi. Voir l'initiative monnaie pleine afin de donner l'exclusivité de l'émission monétaire à une banque nationale.
stocky 15:40 
pas encore, ca sera voté
quoi que attend
 by 
oui c'est le cas t'as la BNS qui imprime mais les banques privé le systeme est le meme que avec le Banque Europeen
cyrildelacour 15:42 
Si nous utilisons des francs qui viennent d'une banque Citoyenne (gérée et dirigée par les citoyens) de manière volontaire (en sacrifiant des € pour obtenir des Francs) qui avec les € collectés rembourse les capitaux de la dette souveraine, au moins on sait à quoi s'en tenir : en utilisant des francs on se libère de la dette, on s'ouvre à l'avenir…
une manière de retourner (renverser?) le problème
pacifiquement
stocky 15:43 
comment la lybie à fait pour rembourser sa dette ?
 by 
quoi que non, je sais plus il y a des pays qui ont reéussis à rembourser cette dette
roing 15:44 
https://www.periscope.tv/SamDumoulin/1vOxwDzDjaEKB
 
www.periscope.tv
Samuel Dumoulin @SamDumoulin
PRISE DU MEDEF AMIENS #onvautmieuxqueca #loitravail #cip #nuitdebout @nuitdebout80 @medef
cyrildelacour 15:44 
les pays qui ont véritablement des banques nationales indépendantes sont menacés de guerres
stocky 15:44 
wtfff
cyrildelacour 15:45 
Voir du côté de la Banque des Règlements Internationnaux
tous à la BRI !!!! tic tac tic tac…
les usuriers ça ruse, ça use les usagers…
stocky 15:46 
https://www.youtube.com/watch?v=nQ7HaynoAK8
YouTube 
Jean Monnaie 
Obama se fou de la gueule d'Hollande devant une salle pleine de journalistes! 

z0up 15:47 
A rejoint le canal.
roing 15:47 
https://www.periscope.tv/w/1vOxwDzDjaEKB
 
www.periscope.tv
Samuel Dumoulin @SamDumoulin
PRISE DU MEDEF AMIENS #onvautmieuxqueca #loitravail #cip #nuitdebout @nuitdebout80 @medef
go svp soutenir
lucas_dev_paris 15:52 
je trouve ca absurde de mettre en concurrence avec l'euro une autre monnaie aussi gérée par l'état. pour moi on effet soit on libéralise la monnaie ou on fait des devises au niveau local comme le dit @stocky soit on revient au franc et on quitte l'euro
varoufakis a voulu lancer un plan dans le genre avec une monnaie locale grecque en restant dans l'euro mais personne ne l'a suivi, a mon avis parce que de fait c'est equivalent a quitter l'euro
cyrildelacour 15:54 
@lucas_dev_paris: les francs ne seraient pas gérés par l'état mais par une banque citoyenne française, à voir son fonctionnement (sa constitution)
lucas_dev_paris 15:54 
@corentin592_dev_londres: ben oui quand on me parle de revenir a une france d'antan de petits artisans et de petits paysans... prendre la suisse, pays des banques internationales comme exemple ca n'est pas credible
cyrildelacour 15:55 
@lucas_dev_paris: je ne prends pas comme exemple la Suisse, mais la réflexion qui s'y développe autour de l'initiative monnaie pleine
corentin592_dev_londres 15:55 
le problème est qu'on sort de 30 ans d'ouverture de frontières avec les résultats qu'on connaît
lucas_dev_paris 15:55 
@cyrildelacour: oui mais elle aurait un monopole sur la monnaie locale qui serait garanti par l'état, sinon c'est la libéralisation des devises et je ne croie pas que ce soit ca que tu défends
cyrildelacour 15:55 
c'est en train d'être discuté sur le perd de Romain now par exemple
*péri
Momo 15:56 
@stocky: Il eme semble que c'est la suède ou la Norvège qui n'a plus de dettes et qui a retrouvé une croissance
stocky 15:56 
l'ouverture des frontières ce ne'st pas mauvais en soit
le vatican a une banque aussi non ?
Momo 15:56 
comment ? Dès 2008 elle a condamné et mis en prison les banquier (alors que nous on les subventionne avec l'argent publique)
stocky 15:56 
il en est quoi de la banque du vatican ? xD
corentin592_dev_londres 15:57 
le vatican est branché sur la banque d'italie
lucas_dev_paris 15:57 
@stocky: oui il y a eu d'ailleurs de gros scandales sur la banque du vatican
corentin592_dev_londres 15:57 
ils frappent plus d'euros par exemple
cyrildelacour 15:57 
@stocky: non, l'ouverture à l'étranger est enrichissant (ou risqué), mais nous souffrons de démesures, alors il faut développer une alternative
lucas_dev_paris 15:57 
@momo ah mais il y a pire, la hongrie dirigée par orban qui est vraiment d'extreme droite pour le coup vient de rembourser sa dette http://www.lefigaro.fr/flash-actu/2016/04/06/97001-20160406FILWWW00150-la-hongrie-a-rembourse-l-integralite-de-sa-dette.php
 
www.lefigaro.fr
La Hongrie a remboursé l'intégralité de sa dette
corentin592_dev_londres 15:57 
après c'est le principe de l'altermondialisme : faire une autre mondialisation que la dérèglementation des flux de capitaux
stocky 15:58 
des quotas ? XDD
cyrildelacour 15:58 
une monnaie franche d'usure et libre d'usage
lucas_dev_paris 15:58 
@corentin592_dev_londres: oui, ca me parle beaucoup plus que le souverainisme
Momo 15:58 
@lucas_dev_paris: ð ð
lucas_dev_paris 15:59 
ah bon aparemment le titre est quand meme exagéré, elle a juste remboursé un pret envers le FMI
stocky 15:59 
après les banquiers ne sont pas forcément conscients qu'ils foutent la merde
cyrildelacour 16:00 
Pourquoi la croissance est-elle si nécessaire, qu'on nous l'impose au nom de la compétitivité au prix de la solidarité, qu'elle demande le sacrifice du vivant?

Ne serait-ce pas pour honorer les intérêts qui la financent?

Cette usure, comme moyen de parasiter l'économie et comme principe favorable à une minorité, qui au passage n'a rien de "socialiste" car au fondement du capitalisme, permet à l'argent de faire de l'argent, non seulement au mépris du travail, mais aussi de notre environnement donc social mais surtout naturel.

Donc pour ne plus être contraint à la croissance ou à la guerre, ne faut-il pas proscrire l'usure, et ce dès la création monétaire?

Encore faut-il être souverain pour en décider, mais notre démocratie est privée de souveraineté par des usurpateurs. Que croyez-vous que cela provoque? 

Pour comprendre cela il faut avoir conscience de ce qu'est la valeur placée à la mesure de toute chose au lieu de garder mesure en toute chose, déchirer l'obscurantisme qui règne autour de la création monétaire et ce pourquoi tant de sacrifices sont faits.

Désacraliser l'argent en somme.

Ce n'est pas facile et même un banquier témoigne de sa difficulté à comprendre ce qu'est l'argent. Donc voici une petite leçon de démocratie par un banquier suisse : https://youtu.be/dmwtBcU0qtA

Quand les enfants se disputent un jouet et car je n'aime pas leur mentir : "moi, je ne crois pas au père noël, si les jouets appartiennent à la dispute, confisqués !" Ils comprennent et apprennent l'autonomie en réglant eux-mêmes leurs conflits. Je leur ai juste rappelé la fonction d'un jouet (sa propriété première).

La fonction première de l'argent était de faciliter les échanges, et maintenant c'est un moyen, par l'usure, de s'approprier et de se réserver les richesses tout en imposant une forme d'esclavagisme par la dette.

En cette période insurrectionnelle (selon de nombreux préfets et depuis un moment déjà, et par exemple avec le mouvement #NuitDebout) de nombreux esclaves sont prêts à réprimer d'autres esclaves, pour du fric, mais il ne faudrait pas être plus royaliste que le roi?

Le fait est que l'argent est roi, la dette souveraine, les peuples déchus, très déchus!

Voilà l'usurpateur.

Nous sommes en ploutocratie, nous ne sommes pas en démocratie.

Mais de la ploutocratie peut naître la démocratie, comme du venin son antidote.

Gardez bien à l'esprit qu'un arbre ne vend pas ses fruits, l'argent n'est pas vital.

Concrètement comment faire de l'argent un antidote ?
 
youtu.be
Un banquier suisse explique en 36 minutes l'arnaque de la création monétaire (part. 1)
Suivez Modernocratie sur facebook pour nous soutenir et rester informé sur les projets démocratiques en Suisse ! https://www.facebook.com/modernocratiesuisse...
Une idée soumise au consensus
Utiliser des francs

Dans la constitution, stipuler que :

La banque Citoyenne de France ne fait que des billets et des pièces en francs, échangeables contre des €.

En contre partie la Banque Citoyenne de France rembourse les capitaux de la DETTE SOUVERAINE (pas les intérêts, une manière de sanctionner l'usure par l'usage).

Cette Banque émettrice de francs contrôlée en toute transparence par les citoyens et dirigée par consensus aux votes d'assemblées générales, par exemple.

Cette monnaie en francs, sans CB ni chèques, que des pièces et des billets échangeables contre des €, favoriserait une économie faite de paysans, d'artisans, de petits commerçants, de citoyens indépendants, et concurrencer sur son propre sol les € dans leur utilisation courante d'une monnaie, ce n’est pas du black, ce sont des francs.

De plus, une fois la dette souveraine remboursée, ce qui prendrait tout son sens en démocratie, cette monnaie émise par la Banque Citoyenne de France financerait une politique sociale (socialisme) sous le contrôle de citoyens qui pourraient voter en assemblées générales les grandes lignes directrices de cette politique financée par des francs (pas dans l'isoloir donc) et les appliquer quand elle font CONSENSUS.

Qu'est-ce que vous pensez de ce socialisme comme exercice de la démocratie ?
stocky 16:00 
@cyrildelacour: copie ca sur le reddit ð
lucas_dev_paris 16:00 
@cyrildelacour: je pense ce serait bien d'éviter les posts a rallonge comme ca, surtout plusieurs fois de suite
cyrildelacour 16:01 
ok, je ne spamme plus
galaad 16:01 
Merci bouboule pour la liste des outils, elle nous servira et merci à ceux qui organisent le wiki qui est très bien fait
Momo 16:01 
#JeNeLisMemePlusLesPaves x)
Roka 16:01 
A rejoint le canal.
galaad 16:01 
bonne aprèm
Momo 16:03 
Bon qui bouge à république taleur?
cyrildelacour 16:04 
Donc ici (pour garder les liens) : https://redd.it/4fhpni et https://redd.it/4fhjo0
 
redd.it
Pourquoi la croissance est si nécessaire (ses intérêts) • /r/nuitdebout
Pourquoi la croissance est-elle si nécessaire, qu'on nous l'impose au nom de la compétitivité au prix de la solidarité, qu'elle demande le...
 
redd.it
Libération de la dette souveraine par le Franc • /r/nuitdebout
Une idée soumise au consensus Utiliser des francs Dans la constitution, stipuler que : La banque Citoyenne de France ne fait que des billets et...
stocky 16:05 
\o/
Momo 16:06 
Bah en gros laisser seulement l'état créer la monnaie, ça empêchera les abus des banques
lucas_dev_paris 16:07 
ben ca reste une banque, meme si c'est des fonctionnaires qui la gèrent
dilve 16:09 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 16:11 
@lucas_dev_paris: faut-il savoir lire : Banque Citoyenne de France gérée en toute transparence (non indépendante) et dirigée par consensus par des assemblées générales : la banque des français quoi
stocky 16:11  by 
 
c'est une equation chimique, il y aura toujours des gens qui voudront profiter, il y aura toujours des gens qui ne voudront pas être profité. trouver le juste equilibre
\o/
cyrildelacour 16:12 
@stocky: vaut mieux prévenir que guérir : constitution de cette nouvelle Banque Citoyenne de France
lucas_dev_paris 16:14 
Ce n'est pas la banque des français, mais la banque des AGs, nuance. Il suffit de regarder ND pour voir que les AGs sont sujettes aux memes luttes et abus de pouvoir que le systeme en place.
cyrildelacour 16:15 
je note que sur le périscope de Romain Leclerc il en était question (la monnaie) à Paris place de la République il y a quelques minutes ..)
lucas_dev_paris 16:16 
#breakingnews radiodebout vient de décider de fermer son site, je n'en sais pas plus pour l'instant
cyrildelacour 16:16 
Alors il faudrait qu'en plus la Banque Citoyenne de France soit décentralisée (voir principes de cybernétique), donc dépendante d'assemblées générales (au pluriel) : une nouvelle praxis
lucas_dev_paris 16:18 
pour moi il suffirait de laisser à la banque centrale européenne la possibilité de faire de l'inflation, parce qu'en gros c'est ca le débat sur l'austérité et l'indépendance
pas besoin de refondre tout le systeme et de détruire l'UE au passage a mon avis
lo.rac 16:18 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 16:18 
@lucas_dev_paris: il vaut mieux laisser les francs aux citoyens qu'aux usuriers, ces vautours !
lucas_dev_paris 16:18 
d'ailleurs ils ont commencé depuis un an il me semble a faire du quantitative easing
cyrildelacour 16:19 
@lucas_dev_paris: je n'en ai pas personnellement "profité" de la planche à billets (écrits scripturaux) européenne, mais au contraire je constate ses méfaits
@lucas_dev_paris: et je ne crois pas être le seul à constater cela
@lucas_dev_paris: pour le dire simplement, les € sont maudits !
guigz 16:22 
Sortie ou non de l'euro, n'étant pas économiste c'est dur de choisir. Mais a minima il faudrait un débat public, au lieu de ca on nous dit uniquement que la sortie de l euro c est une catastrophe, une catastrophe pour qui ? Et nuit debout permet de débattre de ces questions, ca fait plaisir !
stocky 16:22  by 
 
ok je lance un sujet. j'ai entendu une femme crier sur une redif de radiodebout sur la parité et le droit de femme. j'ai juste envie de dire que ca sert à rien qu'elle crie. elle ne sera pas ecouté et elle le sait. alors au lieu de crier elle devrait plutot faire reflechir
voila voila...
cyrildelacour 16:23 
@guigz: sortir de l'€ comme je le propose, est une idée soumise au consensus d'utiliser des francs émis par une banque dépendante des citoyens qui la fondent sur le projet de se libérer ensemble de la dette souveraine dans un 1er temps, et ensuite de financer une politique sociale sous le contrôle de citoyens
lo.rac 16:23 
bjr, quelqu'un saurait comment couper les sons de notifications du chat
cyrildelacour 16:23 
*des citoyens (qui s'y intéressent et qui y participent)
guigz 16:25 
@cyrildelacour: tout à fait d'accord - mais c'est une idée clairement révolutionnaire ! donc difficile de mesurer raisonnablement les conséquences, cela mérite un vrai débat de faisabilité.
Momo 16:25 
Bon a+ les gens je vais à repu. Vive la lutte ! ð
cyrildelacour 16:26 
@guigz: oui !!!!
olicat 16:27 
@lo.rac: cliques sur le "!" dans la barre d'adresse. Supprimes l'autorisation de notification
anonboxis 16:28 
Hello, je suis nouveau et j'aimera pareticiper et etre utile, que puis-je faire? Je suis Anglais (parle couramment Francais et Anglais) et j'etudie la politique du Royaume Uni. Merci! (autre que de la traduction)
@all: ???
elio 16:30 
A rejoint le canal.
pm56 16:31 
@anonboxis: je te passe en PV le lien ð
Benjamin-Paris-Numerique 16:32 
merci de ne pas abuser du @ all ! ð
on est 1854 personnes ici !
anonboxis 16:32 
sorry...
pm56 16:33 
@Benjamin-Paris-Numerique: j'ai transmis le lien vers le https://framacalc.org de la trad à @anonboxis
framacalc.org
Framacalc - tableur collaboratif en ligne
guigz 16:33 
@pm56: ca m'intéresse aussi !
anonboxis 16:33 
@pm56: merci
pm56 16:33 
https://chat.nuitdebout.fr/channel/traduction débrouiler vous ð
chat.nuitdebout.fr
Rocket.Chat
satanicwarmaster 16:34 
A rejoint le canal.
Endive ?
cyrildelacour 16:35 
Mercredi mes liens reddit sont "cassés" grrrr
stocky 16:35 
@cyrildelacour: ca dure pas ?
cyrildelacour 16:36 
@stocky: aussitôt publié aussitôt "cassé"
stocky 16:36 
@cyrildelacour: cassé ?
cyrildelacour 16:37 
Par exemple : https://redd.it/4fhpni m'affiche une page d'erreur (humoristique?)
 
redd.it
Pourquoi la croissance est si nécessaire (ses intérêts) • /r/nuitdebout
Pourquoi la croissance est-elle si nécessaire, qu'on nous l'impose au nom de la compétitivité au prix de la solidarité, qu'elle demande le...
anonboxis 16:37 
Je suis le seule Mod actif du reddit, envoyez moi un PM si vous avez des questions.
*PM = MP
jndvdcn 16:38 
A rejoint le canal.
Momo 16:38 
*Private Message ça marche aussi x)
stocky 16:38 
@cyrildelacour:
stocky 16:38 
File Uploaded: dontworry.png  
 
cyrildelacour 16:40 
@stocky: sur mon twitter et mon navigateur les shortlinks ne fonctionnent pas ? je ne suis pas informaticien mais ça me semble un peu bizarre.
anonboxis 16:40 
Moi ca s'affiche correctement!
cyrildelacour 16:40 
@anonboxis: ok, merci, ça me rassure (un peu)
stocky 16:41 
\o/
cyrildelacour 16:41 
@anonboxis: à l'heure actuelle avoir une idée révolutionnaire peut être dangereux, alors autant la diffuser vite vite vite ..)
anonboxis 16:41 
indeed
jndvdcn 16:42 
Sujet du salon changé pour : Bienvenue sur le chat des Nuits Debout by jndvdcn
anonboxis 16:44 
Wow, je viens de voir la video de Varoufakis parler a la nuit debout et c'est mon pote qui a fait la tradution au micro. J'étais trop surpris!
Momo 16:45 
ð
ð 1  
cyrildelacour 16:47 
@anonboxis: j'ai bien aimé son traitement de la traduction, comme si Varoufakis lui était tout à fait "égal" ..)
elelinde 16:48 
c'est la cas ^^
cyrildelacour 16:48 
@anonboxis: autre bon signe, les 5mn extraordinaires de Varoufakis, à peine plus que d'autres en comptant le temps pris par la traduction ..)
anonboxis 16:49 
oui lol
cyrildelacour 16:49 
@anonboxis: et l'accueil du public, mitigé, Varoufakis symbole de lutte, mais aussi d'échec ...
anonboxis 16:50 
Moi je trouve que ce qu'il fait maintenant n'est pas si mal (diem25)
Mowgli-paris 16:50 
A quitté le canal.
cyrildelacour 16:50 
@anonboxis: pour moi des vérités qui se révèlent, un peuple qui s'éveille : enthousiasme partagé !
stocky 16:51 
https://www.youtube.com/watch?v=EbgO9MJnAgE XDDDDDDDDD
YouTube 
Amour Du Ciel Univer 
État d’Urgence, l’Armée Américaine veut s’installer en France pour assurer la sécurité (Dictature..) 

cyrildelacour 16:52 
@stocky: il n'y a pas assez de CRS ?
stocky 16:52 
je sais meme pas si la video est serieuse
j'ai trouvé le titre amusant
nicolas.maurin 16:52 
A rejoint le canal.
Roka 16:54 
Si vous voulez aider quelqu'un de très gentil (moi) à écrire un article sur l'utilisation des logiciels libres chez nuit debout ça se passe sur le canal #interviews
guigz 17:03 
Ce genre d'articles : faudrait répondre sur la forme car la logique exprimée est inadmissible : http://www.lepoint.fr/politique/consigny-il-faut-evacuer-la-place-de-la-republique-19-04-2016-2033429_20.php?google_editors_picks=true
 
www.lepoint.fr
Consigny - Il faut évacuer la place de la République
Terrorisé par à peu près tout, le gouvernement préfère laisser s'installer une ZAD en plein Paris. Nuit debout, c'est avant tout Jour couché.
satanicwarmaster 17:04 
Je propose qu'on fasse de la soupe bio pour leur dire qu'on est pas content
stocky 17:04 
MDR
satanicwarmaster 17:05 
Et on pourrait partager des vidéos des internets aussi
roing 17:05 
https://www.periscope.tv/w/1vOxwDzDjaEKB
 
www.periscope.tv
Samuel Dumoulin @SamDumoulin
PRISE DU MEDEF AMIENS #onvautmieuxqueca #loitravail #cip #nuitdebout @nuitdebout80 @medef
Lax.Lemecauchapeau.Lille 17:05 
guigz : tout article publié donne droit à une réponse, c'est le droit de réponse... je propose que chaque participant à nuit debout demande à ce que soit publié son propre droit de réponse ^^
cyrildelacour 17:05 
Selon 20Minutes Varoufakis apprécie beaucoup Macron ?????
LucLebowski 17:06 
A rejoint le canal.
stocky 17:06 
dictatuuureuuuh en franceuuuh bienvenuuuuu dans la republiqueuu dans laquelleuuu cesars viendraaaaa
alessia.s. 17:06 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 17:07 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: pour le "droit de réponse", d'expérience (les médias propageant les mensonges du député Terrassé qui me font passer pour un foi) ce "droit de réponse" n'existe pas dans certains cas (quand la franc-maçonnerie ordonne un certain obscurantisme)
stras 17:07 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 17:07 
*fou
stocky 17:08 
@roing: RIP le gens qui sont au medef
roing 17:08 
lol
cyrildelacour 17:09 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: et sur un sujet d'actualité : le travail dissimulé d'enfants (non sanctionné par l'État, au contraire)
satanicwarmaster 17:09 
Ils vont leur lancer de la soupe bio dessus
Et leur charger des vidéos d'internet
Lax.Lemecauchapeau.Lille 17:09 
cyril : quand tu parles de "franc-maçonnerie" qui ordonne un certain obscurantisme, je dois avouer que tu te fais très bien passer pour un fou tout seul ^^
satanicwarmaster 17:09 
Les juifs franc-maçons chinois
stocky 17:09 
la franc maconneries existe réellement c'est pas un mensonge non plus ð
guigz 17:10 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: pas faux ! mais en plus de cette démarche débattre des arguments en commission (communication apr exemple) peut s'avérer intéressant puis répondre par un média web comme le site ou le wiki pour centraliser. C'est qu'une idée, j'ai aps réfléchis dessus plus que ca. Mais ca m'énerve ce genre d'articles
roing 17:10 
https://www.periscope.tv/SamDumoulin/1ZkKzozWbELGv
 
www.periscope.tv
Samuel Dumoulin @SamDumoulin
PRISE DU MEDEF AMIENS #onvautmieuxqueca #loitravail #cip #nuitdebout @nuitdebout80 @medef
satanicwarmaster 17:10 
Les juifs franc-maçons chinois qui contrôlent les médias et la recette de la soupe bio, et qui nous empêchent de partager des vidéos sur internet tout en rédigeant de faux faits divers dans les journaux locaux
stocky 17:10 
MDRRRR
alessia.s. 17:11 
Bonsoir à Tous, je viens de Messine en Italie et j'ai proposé à des amis de lancer une Nuit Debout. Quelqu'un peut m'aider?
stocky 17:11 
@alessia.s.: #international
@alessia.s.: #international_coordination
roing 17:12 
action flash en cours https://www.periscope.tv/w/1OyJAkzvVoMKb
 
www.periscope.tv
Roadirsh @Roadirsh
Action #FN #NuitDebout — Paris, TX
https://www.periscope.tv/w/1ypJdjWoknVKW
 
www.periscope.tv
Flo.R @FloryanReyne
#49mars #nuitdebout #livedebout #reporterdebout #tvdeboutlive #Republique #Katch#stmaur #action surpise — Paris, TX
Lax.Lemecauchapeau.Lille 17:12 
@guigz : chacun peut envoyer à titre individuel son droit de réponse, et Nuit Debout demander à ce que tout soit publié en tant qu'un seul droit de réponse je pense
roing 17:12 
https://www.periscope.tv/virgile_r/1mrGmLOWkzdKy
 
www.periscope.tv
Virgile @virgile_r
Action FLASH non violente #nuitdebout Paris — Paris, TX
alessia.s. 17:12 
J'ai besoin de conseils... c'est une ville morte d'un point de vue participatif et ca va etre difficile de faire participer des profs pour nous parler de droit mais je dois le faire parce que je suis francaise.... et je lache pas l'affaire!!!!!
guigz 17:12 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille ce serait super !
roing 17:12 
sur la place https://www.periscope.tv/virgile_r/1mrGmLOWkzdKy
 
www.periscope.tv
Virgile @virgile_r
Action FLASH non violente #nuitdebout Paris — Paris, TX
https://www.periscope.tv/virgile_r/1mrGmLOWkzdKy
 
www.periscope.tv
Virgile @virgile_r
Action FLASH non violente #nuitdebout Paris — Paris, TX
satanicwarmaster 17:13 
Parix, Texas
stocky 17:13 
@alessia.s.: #communication
elelinde 17:13 
https://www.periscope.tv/w/1ypJdjWoknVKW
 
www.periscope.tv
Flo.R @FloryanReyne
#49mars #nuitdebout #livedebout #reporterdebout #tvdeboutlive #Republique #Katch#stmaur #action surpise — Paris, TX
Lax.Lemecauchapeau.Lille 17:13 
@guigz: je te laisse t'en charger alors, moi impossible, je suis de Lille ð
alessia.s. 17:13 
Metci stocky
satanicwarmaster 17:14 
Vous aviez lu ça : http://www.lemonde.fr/banlieues/article/2016/04/14/le-mouvement-nuit-debout-peine-a-s-etendre-en-banlieue_4901663_1653530.html
 
www.lemonde.fr
Le mouvement Nuit debout peine à s’étendre en banlieue
Manifester paraît bien loin des préoccupations quotidiennes des habitants de la région parisienne. Seuls les militants se mobilisent.
?
stocky 17:14 
normal
c'est des reprimés depuis plus longtemps et de manière plus dur que les parisiens ð
ils n'ont plus la flamme
satanicwarmaster 17:16 
Je sais que ça ferait mal au cul et mal aux Macbook de deux ou trois personnes de Répu' d'y aller, mais ce serait pas mal d'impliquer les premiers concernés, non ?
stocky 17:16 
MDR
mal au macbook
cyrildelacour 17:17 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: je parle d'expérience, et donc j'ai des preuves
vous défendez la franc-maçonnerie par laquelle il faut passer (à un moment?), selon Hollande, quand on croit en leur République ? https://youtu.be/cB86EmL5Vw4 hein @stocky ?
 
youtu.be
F Hollande: "Il faut passer par la Franc Maçonnerie si l'on croit à la république"
stocky 17:17 
deja faudrait s'interesser à leur histoire
elelinde 17:17 
J'avais cru lire, que ca prenait en banlieu et que déjà 7villes de banlieu, avaient organisé des ND (via twitter)
mex 17:17 
vous tombez faciement dans le piège de la division intenté par les médias ð
cyrildelacour 17:17 
@stocky: la franc-maçonnerie comme tu l'aimes ? http://blogs.lexpress.fr/lumiere-franc-macon/2015/03/14/le-frere-depute-ps-pascal-terrasse-agresse
 
blogs.lexpress.fr
Le frère-député PS Pascal Terrasse agressé
"Je viens éradiquer le réseau maçonnique international!" C'est avec ses cris que, jeudi 12 mars, l'agresseur de Pascal Terrasse, député PS de l'Ardèche et membre du GODF, s'est jeté sur sa victime en lui assénant une gifle puis un coup de tête. Un médecin a pr
stocky 17:17 
jâi jamais dis aimer la franc maconnerie xD
j'ai simplement dit que elle existait réellement
satanicwarmaster 17:19 
Wow, vous en voulez vachement aux médias en général, vous savez y'a pas que des méchants journalistes hein
elelinde 17:20 
Sauf ceux qui dinent au sièce
Siècle#
cyrildelacour 17:20 
@stocky: après avoir dénoncé l'obscurantisme qui règne sur la création monétaire sur libération.fr en 2009, la franc-maçonnerie m'est tombée dessus avec le film "Tom The Truant" réalisé en 2010 (manipulation agressive s'appuyant sur le narcissisme) voir http://tom-le-cancre.blogspot.fr . Le lien est ici chronologique
tom-le-cancre.blogspot.fr
Tom le cancre
Film de cinéma dont l'envers du décor tourne au drame familial pour l'actrice la plus jeune et son père photographe du plateau.
satanicwarmaster 17:20 
"Sauf ceux des internets"
cyrildelacour 17:20 
*film réalisé en 2011
Nuitella 17:21 
A rejoint le canal.
satanicwarmaster 17:21 
Bon, je pensais que vous étiez moins conspi' que ça et moins interneto-centrés, du coup je vais me résigner, ne pas adhérer et continuer à lancer des pavés au hasard sur tout le monde, c'est dommage.
cyrildelacour 17:21 
@satanicwarmaster: les médias forment le 1er pouvoir car ils diffusent les croyances qui règnent
stocky 17:21 
xD
satanicwarmaster 17:22 
Sans déconner
haha
stocky 17:22 
nan c'est vrai ca
ca s'appel la propagande '-'
satanicwarmaster 17:22 
Heureusement qu'il y a Google le grand oracle pour dire toujours la vérité, c'est ça ?
cyrildelacour 17:22 
ex : "la propagande est à libération ce que l'usure est à son actionnaire de référence"
Galuel 17:23 
A rejoint le canal.
stocky 17:23 
xDDDD
pourquoi google le grand oracle ?
satanicwarmaster 17:23 
Il peut tout à fait y avoir de bons journalistes, ton discours n'est pas le bon, à t'entendre, il faudrait tous les prendre, c'est le discours des fachos
Ca me gène, c'est mon opinion
stocky 17:24 
pas faux
zarhadran 17:24 
Même les bons journalistes doivent se conformer à un champ médiatique en piteux état
cyrildelacour 17:24 
@satanicwarmaster: non, il faut arrêter de croire les mensonges diffusés à la TV par exemple, le plus efficace reste de ne pas avoir de TV ..)
stocky 17:24  by 
 
theguardian ils sont gentil un peu ils ont aidé snowden xD
satanicwarmaster 17:25 
Ca n'empêche pas d'accepter la partialité, les gens peuvent juger et réfléchir par eux-mêmes, vous savez tout le monde n'est pas stupide en ce bas-monde
elelinde 17:26 
Le pb c'est pas le journalisme, mais la conivence avec le pouvoir, les hommes de pouvoir.. Les liens des politiciens avec les patrons de ces 'trusts' médiatiques. Donc du coup les lignes éditoriales sont très loin de ce qu'on appelle information, et plus proche de la propagade, puisqu'elle sont filtrées et servent des intérêts avant tout
ð 1  
alessia.s. 17:26 
S'il n'y avait pas de bons journalistes je n'aurai rien su sur ce mouvement... je suis choquée de savoir que vous etes aussi organisés
satanicwarmaster 17:26 
Tout à fait Alessia
Elelinde, comment tu expliques qu'on en apprend tous les jours sur tel ou tel homme / parti politique
cyrildelacour 17:27 
chiens de garde ou gardés (conditionnés) tenus par le salaire de la peur de le perdre par la peau des nouilles et des douilles.
satanicwarmaster 17:27 
Il y a des médias de qualité, alternatifs ou institutionnels, qu'on le veuille ou non
Maintenant à chacun de déceler le publireportage ou pas
alessia.s. 17:28 
Le monde diplomatique. Arrer sur image. C'est des independents
hello 17:29 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 17:29 
@satanicwarmaster: Médiapart? Sur le travail dissimulé d'enfants (selon 2 DIRECCTE) : aucun réponse. Sur les lives, "franc-maçonnerie" systématiquement censuré …
satanicwarmaster 17:29 
Non mais arrête de délirer avec la franc-maçonnerie
C'est une vraie obsession
eo 17:29 
A rejoint le canal.
satanicwarmaster 17:29 
Je sais que les trucs occultes attirent le chaland
elelinde 17:30 
Le mec a eu une sale expérience avec un oncle franc-maçon
satanicwarmaster 17:30 
Je sais pas, achète des Livres Dont Vous Êtes Le Héros
stocky 17:30  by 
 
la franc maconnerie existe quand même faut pas le nier
cyrildelacour 17:30 
@satanicwarmaster: avec un pseudo comme le tient, c'est peut-être toi qui devrait arrêter avec la franc-maçonnerie. Pour Mediapart ce sont des faits dont je témoigne, dont je vous informe.
satanicwarmaster 17:30 
Merci de ta clairvoyance, on en avait besoin
Heureusement que tu l'as lu sur internet haha
elelinde 17:31 
Pour te chambrer satan... si tu l'avais entendu chez bourdin ca aurait plus de crédit? *pas tapper* *pas tapper*
^^
thierry 17:34 
A rejoint le canal.
bonsoir a tous
jumbojinx 17:36 
A rejoint le canal.
thierry 17:37 
.@virgile_r LIVE on #Periscope Action FLASH non violente #nuitdebout Paris https://www.periscope.tv/w/1mrGmLOWkzdKy
 
www.periscope.tv
Virgile @virgile_r
Action FLASH non violente #nuitdebout Paris — Paris, TX
julioki 17:38 
A rejoint le canal.
GreenGan 17:40 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 17:41 
merci @elelinde pour ta "brillante" intervention ..)
Billy-Pierre-Yves 17:42 
A rejoint le canal.
Freelance.Activism 17:43 
A rejoint le canal.
stocky 17:43 
y a un truc que je trouve un peu absurde, au lieu de prendre les armes, les peuples arabes vont en europe
Freelance.Activism 17:44 
*** Proposition ***
cyrildelacour 17:44 
Pour Mediapart des années que je les tanne avec ce sujet : travail dissimulé (avec la complicité aussi de Mediapart donc) d'enfants pour du cinéma, que fait la "justice"? Elle condamne le père qui s'y oppose en lui enlevant l'autorité parentale, en le harcelant. Les pouvoirs publics? Complices eux-aussi. Le lien? Beaucoup sont francs-maçons. Que fait Mediapart (documents et preuves envoyées)? Pas une seule réponse. http://tom-le-cancre.blogspot.fr
tom-le-cancre.blogspot.fr
Tom le cancre
Film de cinéma dont l'envers du décor tourne au drame familial pour l'actrice la plus jeune et son père photographe du plateau.
Twist envoyé encore :https://twitter.com/cyrildphotos/status/722449692630654976
 
twitter.com
☧ Cyril Delacour on Twitter
@mediapart pourquoi tu réponds pas? C'est pas dans ta ligne de mire le #travail #dissimulé d'enfants pour du #ciné ?
mel 17:49 
A rejoint le canal.
elelinde 17:50 
https://www.periscope.tv/w/1ypJdjWoknVKW
 
www.periscope.tv
Flo.R @FloryanReyne
#49mars #nuitdebout #livedebout #reporterdebout #tvdeboutlive #Republique #Katch#stmaur #action surpise — Paris, TX
Lurz.reims 17:50 
la franc maconnerie c'est peut être pas la priorité, sauf si on veut décrédibiliser le mouvement en 5min
ð 1  ð 1  
Rask.equipe_traduction 17:51 
@cyrildelacour: donc, Mediapart ne mentionne pas un truc de… francs-maçons qui t'obsède depuis des années… t'as raison, doit y'avoir une conspiration quelque part !
ondortlejouronboitlanuit 17:51 
"Une des premières décisions consistera peut-être à déterminer si tout le monde est le bienvenu sur la place. En partant de la place, entre le stand de soupe et l'aire de jeux, Thomas, un étudiant venu en simple curieux, raconte une mésaventure : "Après m'avoir demandé une clope, une fille m'a dit 'vous portez un 'Barbour' [du nom d'une marque britannique], faites gaffe, on a traité des gens de 'fascistes' pour moins que ça'.""
http://www.francetvinfo.fr/societe/nuit-debout/expulsion-d-alain-finkielkraut-le-mouvement-nuit-debout-est-il-vraiment-democratique_1412095.html
 
www.francetvinfo.fr
Expulsion d'Alain Finkielkraut : le mouvement Nuit debout est-il vraiment démocratique ?
L'académicien a été prié de quitter la place de la République, samedi soir, et dénonce depuis les dérives du mouvement.
Freelance.Activism 17:51 
*** Proposition ***
http://www.freelanceactivism.sitew.fr/#1.A
 
www.freelanceactivism.sitew.fr
Freelance Activism - 1
freelance, activism, cogito, ergo, sum, wix
cyrildelacour 17:51 
@Lurz.reims: exact, mais la "crédibilité" des médias sous son influence est à mon avis un danger pour le mouvement
Lurz.reims 17:52 
les médias c'est plus l'ortf d'il y a 50ans. C'est le chat, c'est les radios libres, c'est ce qu'on veut en faire.
cyrildelacour 17:52 
@Rask.equipe_traduction: Si le travail dissimulé de toute une équipe de cinéma , dont une 15ène d'enfants n'est pas d'actualité avec la loi travail, je ne comprends rien.
Lurz.reims 17:52 
Ya pas un dome de plomb au dessus de nous qui contrôle tout non plus.
Ok ya des gens qui ont du pouvoir, du pognon, des relations, ok.. Mais bon, on est la, on tiens bon ð
en tout cas, les francs macons peuvent sortir leurs truelles ð
Jl'ai attend ð
stocky 17:54 
c'est le système qui va pas, justement tout es dant cette phrase, le systeme. les gens sont tous indépendant et lié en même temps. tout est dans un système,. on est un système
cyrildelacour 17:55 
@Lurz.reims: il y a de la corruption et de l'obscurantisme, par exemple autour de la création monétaire. Savoir qui est responsable de cet obscurantisme n'est pas mon principal objectif, mais mon principal souci (ma fille prise en otage) : mon objectif est de déchirer l'obscurantisme autour de la création monétaire afin qu'on sorte tous vainqueur du "pouvoir" des usuriers qui nous mène à la ruine, y compris de notre environnement
stocky 17:55 
je ne parle pas de franc-maconnerie, mais elle en fait parti comme les banques, les pays, etc
Lurz.reims 17:55 
oui c'est systémique comme problème. Avec des mastodontes à renverser
ondortlejouronboitlanuit 17:56 
le mec qui parle d'usurier alors que les taux n'ont jamais été aussi bas...
faolin 17:56 
A rejoint le canal.
Lurz.reims 17:56 
mais c'est l'argumentaire de cyril qui me fait flipper ð Ca m'a l'air un poil délirant
cyrildelacour 17:56 
@ondortlejouronboitlanuit: le Coran condamne fermement l'usure, et annonce même une guerre… Veux-tu parler de ces sourates, ou des finances islamiques ?
stocky 17:56 
les taux ? usurier ? @ondortlejouronboitlanuit
Lurz.reims 17:57 
ouille ð
cyrildelacour 17:57 
Les usuriers ça ruse, ça use les usagers !
ondortlejouronboitlanuit 17:58 
@cyrildelacour: la finance islamique, tu parles des mecs qui payent avec leur Amex Centurion au taux de 20%?
caro_berlin 17:59 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 17:59 
1% d'intérêts, ça ruse, ça ruse,
1% d’intérêts, ça ruse les usuriers !

2% d’intérêts, ça use, ça use,
2% d’intérêts, ça use les usagers !

3% d'intérêts, ça ruse, ça ruse,
3% d’intérêts, ça ruse les usuriers !

4% d’intérêts, ça use, ça use,
4% d’intérêts, ça use les usagers !

Faudrait peut-être leur enlever le privilège de la création monétaire, non ?
charmimingus 18:00 
A rejoint le canal.
satanicwarmaster 18:00 
J'ai jamais vu une Amex Centurion, elle est quelle couleur ?
cyrildelacour 18:01 
@ondortlejouronboitlanuit: non je parle de celle qui fonctionne sans "usure"
ondortlejouronboitlanuit 18:01 
http://cdn.thepointsguy.com/wp-content/uploads/2014/03/AMEX-centurion-black-card.jpg 
 
satanicwarmaster 18:02 
Ouaaaah
stocky 18:02 
c'est quoi ca ?
satanicwarmaster 18:02 
Avec mon taux horaire de fermier du Bangladesh, je suis pas prêt de changer ma carte Mozaïc
ondortlejouronboitlanuit 18:02 
@cyrildelacour: ah oui. La fameuse. Celle qu'on apprend à contourner dans les cours de finances islamiques de tous les master de finance quantitative du monde.
@stocky: C'est une Amex centurion. Elle est fournie sur invitation seulement, après un paiement initial de 5000 USD puis des frais annuels de 2500USD
cyrildelacour 18:03 
@ondortlejouronboitlanuit: je ne sais pas, je sais les sourates qui condamnent l'usure en ces termes (je suis chrétien) : 275. Ceux qui mangent [pratiquent] de l'intérêt usuraire ne se tiennent (au jour du Jugement dernier) que comme se tient celui que le toucher de Satan a bouleversé. Cela, parce qu'ils disent : "Le commerce est tout à fait comme l'intérêt" Alors qu'Allah a rendu licite le commerce, et illicite l'intérêt . Celui, donc, qui cesse dès que lui est venue une exhortation de son Seigneur, peut conserver ce qu'il a acquis auparavant; et son affaire dépend d'Allah . Mais quiconque récidive... alors les voilà, les gens du Feu! Ils y demeureront éternellement.
276. Allah anéantit l'intérêt usuraire et fait fructifier les aumônes. Et Allah n'aime pas le mécréant pécheur.
278. Ô les croyants! Craignez Allah; et renoncez au reliquat de l'intérêt usuraire, si vous êtes croyants.
279. Et si vous ne le faites pas, alors recevez l'annonce d'une guerre de la part d'Allah et de Son messager. Et si vous vous repentez, vous aurez vos capitaux. Vous ne léserez personne, et vous ne serez point lésés.
ondortlejouronboitlanuit 18:04 
Personnellement je sais que théorie ne rime pas toujours avec pratique
cyrildelacour 18:05 
@ondortlejouronboitlanuit: tout comme ce n'est pas tant la religion, la constitution ou les lois qui comptent, mais ce qu'on en fait
stocky 18:05 
https://fr.wikipedia.org/wiki/Finance_islamique ð
fr.wikipedia.org
Finance islamique — Wikipédia
satanicwarmaster 18:05 
Alors que la Finance Auvergnate est bien pire
cyrildelacour 18:06 
@satanicwarmaster: vos prises de position sont éloquentes sur vos positions
stocky 18:07  by 
 
puré en faite les état musulmans ils ont carrément une monnaie parralel ?!
xD
satanicwarmaster 18:08 
Merci mon p'tit Cyril, je suis ravis que tu puisses tirer des conclusions avec les trois conneries que je balance sur un chat des webs sur les réseaux des internets
cyrildelacour 18:08 
@stocky: non, ils sont compromis et corrompus comme tous face aux finances (par la ruse et par la force si nécessaire)
satanicwarmaster 18:08 
Ca va t'éviter de penser au complot judéo-maçonno-sino-reptilien
cyrildelacour 18:09 
@satanicwarmaster: difficile de nier que les intérêts liés à l'usure forment le mobile à de nombreux complots
stocky 18:10 
faudrait penser à faire une banque islamique en france tien XDDDD
cyrildelacour 18:10 
@satanicwarmaster: alors autant exprimer du déni (et avec mépris), n'est-ce pas ?
@stocky: ou une Banque Citoyenne gérée par les français
stocky 18:11 
@cyrildelacour: c'est quoi la difference ?
cyrildelacour 18:11 
@stocky: gérée par les français
stocky 18:12 
@cyrildelacour: on peut imaginer une banque islamique geré par les francais, finalement il n'y a que le mot qui change
ondortlejouronboitlanuit 18:12 
y a déjà des banques coopératives, c'est quoi la différence avec une banque citoyenne?
cyrildelacour 18:12 
@stocky: banque gérée par les français qui en utilisent la monnaie "franche d'usure" c'est qu'une idée
@ondortlejouronboitlanuit: qu'elle frappe la monnaie "nationale"
ondortlejouronboitlanuit 18:13 
@cyrildelacour: la BCE donc?
cyrildelacour 18:13 
@ondortlejouronboitlanuit: la BCE est surtout indépendante des électeurs, non une banque dépendante des citoyens qui en utilise la monnaie, pas si difficile à comprendre, si ?
ondortlejouronboitlanuit 18:15 
@cyrildelacour: je préfère les institutions indépendantes à celles à la solde de tel ou tel parti!
cyrildelacour 18:15 
@ondortlejouronboitlanuit: idée soumise au consensus résumée ici : https://redd.it/4fhjo0
 
redd.it
Libération de la dette souveraine par le Franc • /r/nuitdebout
Une idée soumise au consensus Utiliser des francs Dans la constitution, stipuler que : La banque Citoyenne de France ne fait que des billets et...
nuitos 18:16 
Bonsoir, quelques infos sur les mouvements récents 2010/2011 , le mouvement des indignés à essayer de prendre à Paris.
Mais c'était sous Sarkozy, la pression policière à Bastille et le baillonnage des grands médias ont fait que cela n'a pas pris. http://www.lemonde.fr/politique/article/2011/06/21/pourquoi-le-mouvement-des-indignes-reste-limite-en-france_1538605_823448.html en particulier le paragraphe Une pression policière qui complique les rassemblements
Car souvenez-vous, la France s'était indignée contre la réforme des retraites en octobre/novembre 2010 (3 millions de personnes dans la rue, début de blocage de raffineries)http://www.lemonde.fr/politique/article/2010/10/29/retraites-62-ans-trois-millions-de-manifestants-26-de-popularite-pour-sarkozy_1433060_823448.html) 
Pour mémoire, http://paris.reelledemocratie.net/node/135 CR de l'Assemblée générale du 31 mai 2011 Ces commissions se réunissent à 16h30 jeudi 2 juin 2011, sur le Bd Richard Lenoir. Déplacées pour les rendre invisibles, encadrées par des CRS, car impossible de les faire devant les marches de Bastille. Une présence permanente de CRS, 1 tous les 5 m, pendant 2 mois devant les marches de la bastille!! On n'a peut-être oublié ce qu'était la France sous Sarko (Hortefeux, Guéant, Woerth, Lagarde...).
Le contexte : issu de http://paris.reelledemocratie.net/node/468 j’y rajouterai le point sur la France.
•  Octobre 2010. France :
Retraites : 62 ans, trois millions de manifestants …
http://www.lemonde.fr/politique/article/2010/10/29/retraites-62-ans-trois-millions-de-manifestants-26-de-popularite-pour-sarkozy_1433060_823448.html

Bonne soirée
www.lemonde.fr
Pourquoi le mouvement des
En France, les
 
www.lemonde.fr
Retraites : 62 ans, trois millions de manifestants, 26 % de popularité pour Sarkozy
Malgré une baisse de la mobilisation, jeudi 28 octobre, les syndicats appellent à poursuivre la mobilisation contre la réforme des retraites. Petite revue chiffrée de ce qui a fait le débat et la mobilisation.
paris.reelledemocratie.net
CR de l'Assemblée générale du 31 mai 2011 | paris.reelledemocratie.net |
paris.reelledemocratie.net
Dossier de Presse du mouvement | paris.reelledemocratie.net |
 
www.lemonde.fr
Retraites : 62 ans, trois millions de manifestants, 26 % de popularité pour Sarkozy
Malgré une baisse de la mobilisation, jeudi 28 octobre, les syndicats appellent à poursuivre la mobilisation contre la réforme des retraites. Petite revue chiffrée de ce qui a fait le débat et la mobilisation.
cyrildelacour 18:16 
@ondortlejouronboitlanuit: dépendante d'assemblées générales qui décident au consensus les directives de cette banque (ce que les mots cachent)
stocky 18:22 
https://www.youtube.com/watch?v=MtBMspnrQHk \o/
YouTube 
Anthony Pascal 
Robespierre 

Jaco 18:23 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 18:25 
C'est pas la bastille qu'il faut prendre, mais faire la banque citoyenne de France. Le roi est mort, vive le roi !
ondortlejouronboitlanuit 18:25 
http://richkidsofinstagram.tumblr.com/post/138743670495/we-buy-bottles-you-buy-a-houseby-richlistjunior
 
richkidsofinstagram.tumblr.com
richkidsofinstagram
We buy bottles. You buy a house.by richlistjunior
ondortlejouronboitlanuit 18:31 
http://reho.st/self/1a66ed52f95200c37d3711950f561d670145ef5b.png 
 
#Lesquen2017
satanicwarmaster 18:32 
#punchline
pierrelalu.ADMIN 18:32 
ouh je sens que les identitaires commencent à débarquer ici ....
@lucas_dev_paris: ....
ondortlejouronboitlanuit 18:33 
pardon?
pan.banhat 18:33 
A rejoint le canal.
ericperif 18:33 
Il existe UNE banque citoyenne: la Nef. https://fr.wikipedia.org/wiki/La_Nef_(entreprise) https://www.lanef.com
fr.wikipedia.org
La Nef — Wikipédia
www.lanef.com
La Nef, en chemin vers la banque éthique
Coopérative financière qui offre des solutions d’épargne et de crédit orientées vers des projets ayant une utilité sociale, écologique et/ou culturelle.
ð 1  
pierrelalu.ADMIN 18:34 
Oh rien tout le monde a le droit de s'exprimer, mais j'ai lu des trucs en remontant .. ð bref eclatez vous bien ð Essayez juste de pas polluer le fil #accueil mais de discuter de tout n'importe quoi dans #blabla ou de rejoindre un canal dans le thème de discussion de votre choix, ou d'en créer un.
l'accueil, c'est pour accueillir, pas pourles débats, sinon les nouveaux se perdent, merci de votre compréhension !
nico.deck.comm 18:35 
A rejoint le canal.
pierrelalu.ADMIN 18:35 
A épinglé un message :
 pierrelalu.ADMIN
Oh rien tout le monde a le droit de s'exprimer, mais j'ai lu des trucs en remontant .. ð bref eclatez vous bien ð Essayez juste de pas polluer le fil #accueil mais de discuter de tout n'importe quoi dans #blabla ou de rejoindre un canal dans le thème de discussion de votre choix, ou d'en créer un.
stocky 18:35 
@pierrelalu.ADMIN: mais si la majorité à choisis que c'etait pour le debat tu peux pas y faire grand chose...
pan.banhat 18:36 
bonsoir a tous
nico.deck.comm 18:36 
Bosnoir tous le monde
pierrelalu.ADMIN 18:36 
c'est pas "la majorité", ce sont les gens qui arrivent à peine, et qui ne savent pas forcément qu'il y a d'autres chan qui existent etc... ON est 1800 ici, si c'est pas un min; organisé, c'est la merde
nico.deck.comm 18:36 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
cyrildelacour 18:36 
@ericperif: oui, mais cette banque n'est pas gérée par des assemblées publiques et n'émet pas de francs
stocky 18:36 
@pierrelalu.ADMIN: xD
nico.deck.comm 18:36 
il trop bien ce chan et serveur
woi trop bien pour discuter
pierrelalu.ADMIN 18:36 
C'est déjà assez chaud le chat pour s'organiser ne le pourrissons pas.
Agnescaussanel 18:37 
A rejoint le canal.
nico.deck.comm 18:37 
bah justement
vener sur
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:37 
L'utilisation idéale de ce chan OUVERT je précise, c'est de s'impliquer dans l'organisation, aussi au niveau pratique que dans des idées, des propositions etc... (spèce de troll de @stocky ð )
nico.deck.comm 18:37 
il ya pas de organisation tu te connecte tu chate
c'est tous
c'est silple
il a ete reconnus le chat le mieux de tous les temp
stocky 18:38  by 
 
@pierrelalu.ADMIN: alors il faudra trouver un moyen de rediriger automatiquement les gens qui veulent debatre sur le chan blabla vu qu'il sont naturellement porté à debatre ici. c'est pas de leur faute non plus si ils parlent ici
cyrildelacour 18:38 
ici c'est une agora comme sur la place de la république
pierrelalu.ADMIN 18:38 
Yes, mais quand même ici il y a une utilité @nico.deck.comm c'est qu'on arive quand même à s'organiser réellement et à se connecter avec plein de gens.
nico.deck.comm 18:39 
irc et le meme principe
mais mieux
pierrelalu.ADMIN 18:39 
@cyrildelacour: pas exactement, il y a vraiment une fonction pratique dans ce chat. L'agora, il y a le discourse de lyon par exemple, ou des trcs qu'on développe ici.
stocky 18:39 
@pierrelalu.ADMIN: j'ai une petite idée, genre quand tu te connectes tu as automatiquement le chan blabla et accceuil
pierrelalu.ADMIN 18:39 
@nico.deck.comm: c'est pas une question de mieux, c'est une question d'usage.
nico.deck.comm 18:39 
pierrelalu.ADMIN vien avec moi copain vien sur
pierrelalu.ADMIN
cyrildelacour 18:40 
arriver à s'organiser, c'est le grand chalenge, c'est nécessaire, de cette nécessité qui fait loi ..)
nico.deck.comm 18:40 
bah oui l'usage et mieux aussi
vien
pierrelalu.ADMIN 18:40 
oui bibi, je te rejoins copain oui oui !
MAY KAMPRAN PASKEY JDI NICODEK!
stocky 18:40 
@pierrelalu.ADMIN: pour le coup mon message là n'est pas un troll
nico.deck.comm 18:40 
ok bien
vien vite
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:41 
Tout le monde peu aller sur IRC s'éclater, chacun fait ce qu'il veut hein, moi je m'en fous, je dis juste qu'ici c'est un point de rencontre qui permet à des gens de tout le mouvemet de s'organiser
si on les multiplie trop, les infos se perdent
c'est tout
nico.deck.comm 18:41 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:42 
Après pour du débat du blahblah du kiffe, mais en voiture simone, vous êtes libres les gars. Ici aussi tu me diras, mais juste prendre conscience que ici ça marche bien pour ça, voilà tout
nico.deck.comm 18:42 
car laba aussi ci j'ai fait ca c'est pour le mouvment
stocky 18:42 
@pierrelalu.ADMIN: je viens de te donner une proposition
nico.deck.comm 18:44 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
cyrildelacour 18:44 
dans les bavardages se noient parfois de bonnes idées, mais parfois c'est le contraire qui advient, une idée s'élève au-dessus des bavardages (le rêve de Finkelkraut serait de s'élever personnellement au dessus des débats?)
stocky 18:44 
@pierrelalu.ADMIN: on peut aussi imaginer un bot acceuil qui vient te parler quand tu te connectes
nico.deck.comm 18:45 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:45 
T'arrêtes de troller nick
stp
@cyrildelacour: tu peux bavarder, idéalement, créees ton chan
ca sert à ça les chans, que 1800 personnes soient pas au même endroit et que ça soit invivable
nico.deck.comm 18:46 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:46 
capish ?
lucas_dev_paris 18:46 
L'utilisateur nico.deck.comm a été rendu muet par lucas_dev_paris.
pierrelalu.ADMIN 18:46 
Voila
On le vire ? son irc il est louche en plus
ondortlejouronboitlanuit 18:47 
voilà, un chan #lesideesdecyrildelacour, ça me parrait bien ð
pierrelalu.ADMIN 18:47 
L'utilisateur nico.deck.comm a été éjecté par pierrelalu.ADMIN.
cyrildelacour 18:47 
@pierrelalu.ADMIN: je veux partager des idées et accepte le bavardage ambiant (mitote)
nico.deck.comm 18:47 
A rejoint le canal.
pierrelalu.ADMIN 18:47 
L'utilisateur nico.deck.comm a été éjecté par pierrelalu.ADMIN.
cyrildelacour 18:48 
@ondortlejouronboitlanuit: surtout quoiqu'il arrive, ne pas en faire une affaire personnelle ..)
pierrelalu.ADMIN 18:48 
t'as le droit d'être royaliste et vouloir revenir au franc, ca m'en touche une sans bouger l'autre.
satanicwarmaster 18:48 
hahaha
ð 1  
cyrildelacour 18:48 
@ondortlejouronboitlanuit: (je ne veux pas mon visage sur les futures pièces de 1 Franc)
satanicwarmaster 18:49 
Cimer Pierre, je me suis bien marré
pierrelalu.ADMIN 18:49 
Ton cul ?
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:49 
A rejoint le canal.
pierrelalu.ADMIN 18:49 
Ton cul sur les pièce de 20 centimes ?
pierrelalu.ADMIN 18:49 
L'utilisateur irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout a été éjecté par pierrelalu.ADMIN.
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:49 
A rejoint le canal.
Message supprimé
ondortlejouronboitlanuit 18:49 
@cyrildelacour: je suis déçu !
pierrelalu.ADMIN 18:49 
il insiste ce con hein
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:49 
Message supprimé
Message supprimé
vos geul
pierrelalu.ADMIN 18:49 
L'utilisateur irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout a été éjecté par pierrelalu.ADMIN.
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:49 
A rejoint le canal.
ondortlejouronboitlanuit 18:49 
faut un kick ban par ip
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
Message supprimé
pierrelalu.ADMIN 18:50 
L'utilisateur irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout a été éjecté par pierrelalu.ADMIN.
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 18:50 
@pierrelalu.ADMIN: si vouloir que la sagesse règne (partage) fait de moi un royaliste, alors oui je suis royaliste
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
je revien quand je veux
j'utilise pas de Vpn
satanicwarmaster 18:50 
Quel homme ce Cyril
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
Message supprimé
Message supprimé
satanicwarmaster 18:50 
Vous avez vu il se sacrifie.
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
Message supprimé
Message supprimé
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:50 
Juste arrête ton troll
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
Message supprimé
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
noel 18:50 
A rejoint le canal.
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:50 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
pierrelalu.ADMIN 18:51 
Ouais il est con
irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout 18:51 
eviter de me kiker ca me met en coler et en plus je pourais vous spamer plus
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
Tristan.G 18:51 
vive la langue française :')
ð 1  
pierrelalu.ADMIN 18:52 
c'est bien je teste les options de ban sur le chat
je iens de le desactiver
putin 18:52 
A rejoint le canal.
pierrelalu.ADMIN 18:52 
il y a plein d'option de ban
satanicwarmaster 18:52 
Mute le
pierrelalu.ADMIN 18:52 
tiens, putin ca sent le come back
ondortlejouronboitlanuit 18:52 
faudrait pas faire un vote pour savoir quelle sanction appliquer ?
cyrildelacour 18:52 
@satanicwarmaster: et je ne m'appelle pas Jésus Christ, mais oui à ma manière je suis en colère contre les grands sacrificateurs et les marchands du temple
lilliott.multitasking.irl 18:52 
@irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout: cela a t'il donc un sens ? O_o
ondortlejouronboitlanuit 18:52 
ça me parait un peu dictatorial tout ça
pierrelalu.ADMIN 18:53 
vous risquez d'^être beaucoup moins cléments que moi ^^
satanicwarmaster 18:53 
Et faire un vote pour savoir si on vote pour savoir quelle sanction appliquer
pierrelalu.ADMIN 18:53 
et savoir si c'est un anti fa ou un soralien
ou un réptilien islamo fasciste
ondortlejouronboitlanuit 18:53 
Voter c'est bien
ça évite d'agir !
satanicwarmaster 18:53 
Pour muter le gros relou : faites /mute irc.mircscripts.fr.salon.nuit.debout
pat71 18:53 
A rejoint le canal.
cyrildelacour 18:53 
qui a l'usage de la modération ici (l'admin quoi) ???? Bonne question, non ? Qui a cette responsabilité ici ?
lilliott.multitasking.irl 18:53 
@pierrelalu.ADMIN: /arrête ta tentative d'intox\ re: clémence xD
pierrelalu.ADMIN 18:54 
hehe
satanicwarmaster 18:54 
Pour muter le mec qui troll faites /mute cyrildelacour
lilliott.multitasking.irl 18:54 
+1 @satanicwarmaster
satanicwarmaster 18:54 
hinhinhin
Freelance.Activism 18:54 
*** Proposition ***
http://www.freelanceactivism.sitew.fr/#1.A
*** A diffuser Largement ***
 
www.freelanceactivism.sitew.fr
Freelance Activism - 1
freelance, activism, cogito, ergo, sum, wix
pierrelalu.ADMIN 18:54 
@cyrildelacour: c'est moi je suis le roi, je compte faire une dictature sur tout nuit debout, ca marche, on ne parle que de moi et de mes idées géniales
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 18:55 
ohhhhhhhhh mais c un compte que je connais bien ça- surprise xD
cyrildelacour 18:55 
@+
pierrelalu.ADMIN 18:55 
yes
Sisyphe 18:55 
A rejoint le canal.
ondortlejouronboitlanuit 18:55 
"Proche de Nicolas Sarkozy, Guillaume Peltier souhaite que les évadés fiscaux aient la possibilité d'investir leur argent caché dans une PME française en échange d'un abandon des poursuites." (http://www.lefigaro.fr/politique/le-scan/citations/2016/04/19/25002-20160419ARTFIG00205-le-porte-parole-de-lr-propose-un-programme-d-amnistie-pour-les-evades-fiscaux.php)
 
www.lefigaro.fr
Le porte-parole de LR propose un programme d'amnistie pour les évadés fiscaux
LE SCAN POLITIQUE - Proche de Nicolas Sarkozy, Guillaume Peltier souhaite que les évadés fiscaux aient la possibilité d'investir leur argent caché dans une PME française en échange d'un abandon des poursuites.
 by 
excellente idée !
pierrelalu.ADMIN 18:56 
@amaury: @simons-communs-lille attention il y a des trolls flooder qui comment à attaquer, vigilance !
lilliott.multitasking.irl 18:56 
_ledit compte est donc de tous les fils trollifiés :huches:_
ð 1  
satanicwarmaster 18:56 
Cyril Jean-Merdier ?
lilliott.multitasking.irl 18:57 
/goRedGrey. on va rire^^
Lancelot 18:57 
A rejoint le canal.
putin 18:58 
A quitté le canal.
lilliott.multitasking.irl 18:58 
@ondortlejouronboitlanuit: re: amnisitie - lol.
du coup le message de @Freelance.Activism qui avait l'air intéressant est un peu passé à la trappe. ð
Freelance.Activism 19:02 
*** Proposition ***
http://www.freelanceactivism.sitew.fr/#1.A
*** A diffuser Largement ***
 
www.freelanceactivism.sitew.fr
Freelance Activism - 1
freelance, activism, cogito, ergo, sum, wix
amaury 19:03 
ok @pierrelalu.ADMIN
Tristan.G 19:04 
@pierrelalu.ADMIN t'es dans tout les chanel ? ? ? ^^
satanicwarmaster 19:07 
Il est partout mon gars, comme les reptiliens fais gaffe
pierrelalu.ADMIN 19:08 
Yes
OUAAAIIIIS !!!!
Je suis admin, si les gens ont besoin d'aide, parfois il y a des infos à faire transiter... Lourd travail !
@amaury: tu sais comment éditer la page home ?
lilliott.multitasking.irl 19:11 
xptdr
@pierrelalu.ADMIN: demande à Ben ?
ou Ju ?
@Freelance.Activism: as tu trouvé un point d'entrée sur le wiki pour faire référencer et discuter ça?
(histoire des mouvements sociaux = ma suggestion?)
ð 1  
amaury 19:19 
@pierrelalu.ADMIN: https://github.com/RocketChat/Rocket.Chat/wiki (faut missioner quelqu'un dessus ð
 
github.com
RocketChat/Rocket.Chat
Rocket.Chat - Have your own Slack like online chat, built with Meteor.
escarmote 19:21 
bonsoir à tou-s-tes .Petite question : radio debout ne fonctionne plus ?
pierrelalu.ADMIN 19:22 
Rohhh je suis pas dev et je trouve pas mon info dans ce putain de doc
stocky 19:24 
ca serait ptetre plus simple de migrer sur de L'IRC non ?
pierrelalu.ADMIN 19:24 
nannnnnn
on va pas migrer 1800 personnes mectoub pour just modifier une page home !
stocky 19:24 
xD
Ben.rien.Aix 19:25 
ou comment mettre la pagaille et perdre des gens ð
@escarmote: ça ne diffuse pas chez moi non plus.
ericperif 19:29 
https://www.periscope.tv/w/1yoKMmnpLroKQ
 
www.periscope.tv
Remy Buisine @RemyBuisine
#NuitDebout - #Paris — Paris, TX
escarmote 19:30 
@Ben.rien.Aix: ça fait 2 jours chez moi . Merci B.L
Ben.rien.Aix 19:32 
ce qui est bizarre, c'est que le nom de domaine "radiodebout.org" mis dans les détails de la radio est libre sur OVH...
putin 19:59 
A rejoint le canal.
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
Message supprimé
amaury 20:02 
L'utilisateur putin a été rendu muet par amaury.
@lilliott.multitasking.irl:
amaury 20:03 
L'utilisateur lilliott.multitasking.irl a été ajouté en tant que modérateur par amaury.
script kidies de retour
Ben.rien.Aix 20:04 
wow c'est la guerre ici ð
Ce qui montre que le mouvement prend de l'ampleur et se répand d'un autre coté... ^^
amaury 20:05 
non ca va ð
probablement un ado prépubert qui découvre irc ð
il fera probablement plein de chose bien plus tard
mais depuis jeudi ca devient fatiguant
Ben.rien.Aix 20:07 
Espérons. Ca devient ingérable sans être tout le temps dessus?
yeno 20:07 
A rejoint le canal.
Ben.rien.Aix 20:08 
Enfin il y a beaucoup de _chose_ de ce genre?
Freelance.Activism 20:08 
*** Carte ⁪Mondial de Nuit Debout ****
https://framacarte.org/fr/map/nuitdebout_2420#3/43.00/17.23
framacarte.org
NuitDebout - uMap
amaury 20:08 
non dans l'ensemble ca va
mais il piège pas mal de monde sur d'autres support tv/radio et probablement d'autres chan
Ben.rien.Aix 20:10 
D'ac et c'est à dire? Spam? Ou quel "piège"?
amaury 20:11 
en fait son lien mene vers une serie de malware
Ben.rien.Aix 20:12 
Il y a une lieu ou une manière de signaler, se battre contre ça si jamais ça empire ou si jamais? (autre que toi et les admins en général?)
amaury 20:13 
oui, si cela devient nécessaire ð
je file à plus tard
Ben.rien.Aix 20:13 
D'ac, bon courage ^^
Tristan.G 20:15 
heil el khomri
oups pardon x) #Joke
Ben.rien.Aix 20:16 
?
Tristan.G 20:17 
non mais j'ai fait une blague nul ^^ ð
Sent 20:18 
https://www.youtube.com/watch?v=tJ_E6zdGqd8
YouTube 
TvDebout 
TvDebout #50Mars 

Ben.rien.Aix 20:19 
J'ai pas compris la blague ^^
Tristan.G 20:20 
bas heil hitler ?
amaury 20:21 
@nemolivier.paris: je m'absente ð
amaury 20:21 
L'utilisateur nemolivier.paris a été ajouté en tant que modérateur par amaury.
Ben.rien.Aix 20:22 
okeeeeye
Tristan.G 20:23 
x)
amaury 20:24 
pas très drole @Tristan.G n'oublie pas que tout est public et visible ð
Lancelot 20:25 
Salut. Pourriez vous faire un update de l'appli car votre version est obsolète merci
Tristan.G 20:26 
j'ai bien dis "blague nul" x) et aussi "pardon" et aussi "#Joke" ^^ mais je vais m'abstenir i think
amaury 20:30 
ð
@Lancelot: quelle appli ?
chris-1 20:33 
Bonsoir à tous
Ben.rien.Aix 20:34 
soir'
ondortlejouronboitlanuit 20:34 
bonsoir @chris-1
chris-1 20:34 
salut
tous le monde va bien ?
Ben.rien.Aix 20:35 
Tu attend une réponse précise de chacun ou? ^^
chris-1 20:36 
j'essaye de communiquer de façon positive en ecoutant en meme temps
Ysi1 20:36 
A rejoint le canal.
chris-1 20:36 
D'abord en ecoutant, ensuite en parlant
Ysi1 20:36 
Bonsoir
chris-1 20:36 
salut
etes vous allé sur la place aujourd'hui ?
ondortlejouronboitlanuit 20:37 
I guess it's the perfect time for PLUR
https://www.youtube.com/watch?v=A2_qgnUde0U
YouTube 
Dash Berlin 
Dash Berlin - Live @ EDC Las Vegas Mainstage 2015 (Full Set) 

chris-1 20:37 
j'ai vu beaucoup de monde vers 18h, c'etait bien
Ben.rien.Aix 20:37 
nop ce we retour chez moi alors oui!
Ysi1 20:37 
Non je suis lillois donc et j'essaie encore de comprendre le concept de nuit debout
chris-1 20:37 
ondortle c quoi ?
ondortlejouronboitlanuit 20:38 
Peace Love Unity Respect
chris-1 20:38 
Ysi1, il n'y a rien a Lille ?
peace and love c bien
Ben.rien.Aix 20:38 
En tout cas à Lille ils ont des canaux de chat à tire larigot ð
chris-1 20:39 
Ah ouais, et ils parlent de quoi ?
ils font comme nous, j'imagine...
il est caché ou le modérateur, c qui ce soir ?
Ben.rien.Aix 20:40 
bah les commissions et l'organisation mais un chan chacun!
chris-1 20:40 
BL tu trouves que c mieux organisé ?
Ben.rien.Aix 20:40 
Du chat? Le 'sieur Amaury est par là il me semble...
Rapport à quoi?
chris-1 20:40 
salut sieur Amaury
rapport a quoi quoi ?
Ben.rien.Aix 20:41 
"tu trouves que c mieux organisé ? "
chris-1 20:42 
oui, le tchat
Ben.rien.Aix 20:42 
Oui, après j'y viens pas depuis longtemps ^^
chris-1 20:43 
je passe mon temps sur la place et j'essaye de comprendre, ici aussi, quel est votre ressenti global
Ben.rien.Aix 20:43 
Mais en tout cas c'est hyper pratique pour débattre quand on est pas sur place.
ondortlejouronboitlanuit 20:43 
j'suis passé sur la place tout à l'heure, y avait pas de Ace of Spades, du coup j'ai fait demi-tour
chris-1 20:43 
je crois que prendre le temps d'écouter chacun est une bonne chose
BL, je suis d'accord avec toi
Ace of spades ?
Ben.rien.Aix 20:44 
(Même question de ma part ondort)
Le ressenti sur le mouvement c'est ça chris?
ondortlejouronboitlanuit 20:44 
Motörhead ou Armand de Brignac, c'est au choix
Ben.rien.Aix 20:45 
L'un y a peu être plus sa place que l'autre non ^^
chris-1 20:46 
ah, je comprends mieux.... tu pourrais proposer une commission musique
ondortlejouronboitlanuit 20:46 
choisi le bon ^^
Ben.rien.Aix 20:47 
Ce n'est pas vraiment un sujet à "choix" la musique, plus culture comme thématique, et c'est déja certainement créé.
chris-1 20:48 
Bl je crois que l'accès de la musique à tous, formation et ecoute sans que ça coute un bras, c bien
de la culture en general aussi, c vrai
snowrocket 20:49 
lenny de mtorhead, c est pas le gars qui faisait collection d objets nazis?
Ben.rien.Aix 20:49 
C'est pas quelque chose de plutôt acquis grâce à internet?
ondortlejouronboitlanuit 20:49 
La musique ça coute cher à produire quand même
chris-1 20:51 
la musique c comme les livres et le reste, si tu ne sais pas lire ou en faire, comment juger ?
Ben.rien.Aix 20:51 
Oui, mais il y a des alternatives aux grand labels etc... je suppose, j'y connais pas grand chose, mais si tu aime la musique tu peut la faire live d'abord, artisanalement, et c'en est pas moins bien qu'un truc professionnel.
ondortlejouronboitlanuit 20:51 
la musique live d'abord, c'est pas toujours moins cher
entre les 4 platines de David Guetta et les synthétiseurs de de Jean-Michel Jarre, je sais pas ce qu'il y a de plus cher pour le live
Cmoi 20:52 
ondortlejour tu as deja fais de la musique ?
ondortlejouronboitlanuit 20:52 
Oui
chris-1 20:52 
oui, mais si tu rencontre de grands chanteurs, compositeurs, joueurs c vachement mieux pour comprendre
Ben.rien.Aix 20:53 
Je veut dire que tu peut trouver des endroits ou te produire pas en échange d'un jackpot, mais du plaisir de jouer!
Cmoi 20:53 
ben c'est facile de choper un vst assez sympa pour gratuit non ?
chris-1 20:53 
c comme les débats, il faut avoir des avis differents, mais toujours avec un peu de metier
nemolivier.paris 20:54 
Tweet de F. Hhollande il y a 5 ans : https://twitter.com/fhollande/status/158584077123989504?s=09
 
twitter.com
François Hollande on Twitter
Je ne pense pas que ce soit un président en fin de mandat qui puisse trouver des solutions aux problèmes qu'il a créés depuis 5 ans. #FH2012
chris-1 20:54 
fete de la szique, ça c bien pour jouer
mortarshell.techinfo.cergy 20:54 
oui alors pour faire un morceau complet qui soit pas trop chiant à écouter, il en faut ptêtre plus qu'un hein, de vst
ondortlejouronboitlanuit 20:54 
tu peux pas faire du livre avec un vst. A moins de vouloir jouer instrument/par instrument...
nemolivier.paris 20:54 
Comme quoi, il ne dis pas que des conneries.
Sent 20:55 
très crédible comme lien ð
Ben.rien.Aix 20:55 
Oui mais il peut y avoir l'avis de celui qui écoute aussi sans y connaître au coté coulisses.
stocky 20:55 
@nemolivier.paris: en même temps faut être con pour croire que il n'y a que des méchants et des gentils
ondortlejouronboitlanuit 20:55 
@nemolivier.paris: tout à fait. D'ailleurs, son tweet ne peut pas s'appliquer à lui même car il a résolu plus de problèmes qu'il n'en a crées.
chris-1 20:55 
je n'aimerais pas etre a sa place....
mortarshell.techinfo.cergy 20:55 
@ondortlejouronboitlanuit: heu si, on peut faire du live dans ces conditions.
Cmoi 20:56 
je suis sur qu'ici ya un mec sur 2 qui a voté hollande en 2012
Sent 20:56 
et la faute d'orthographe c'est cadeau ð
Cmoi 20:56 
voir plus
chris-1 20:57 
en face de hollande, il y avait un prince hongrois marié à une princesse italienne, c'etait pas difficile de choisir
ondortlejouronboitlanuit 20:57 
moi je comprends toujours pas comment on peut être déçu de Hollande. Tout était dans son interview au FT.
Cmoi 20:57 
et je sent trop le coup les memes gens qui vont voter contre lepen au 2eme tour pour 2017 et qui vont etre content
Ben.rien.Aix 20:58 
Espérons qu'il y aura suffisamment de voix pour la ou les alternatives!
Cmoi 20:58 
tu verra
chris-1 20:58 
il ne faut pas voter pour lestylo je pense
stocky 20:58 
moi je comprend pas comment vous faites pour rester encore calme alors que l'etat ne prend meme pas en compte vos votes de réfédundom
mortarshell.techinfo.cergy 20:58 
y aura pas de science-fiction.
ondortlejouronboitlanuit 20:58 
ah oui, ça clairement, je me délecte d'avance de tous les déçus du Hollandisme qui vont aller voter pour Juppé au deuxième tour
chris-1 20:59 
il faut toujours rester calme et reflechir
stocky 20:59 
je pense qu'en suisse si l'etat ne prennait pas un vote en compte il se ferait renverser xD
Cmoi 20:59 
lol
les suisses feraient quoi ?
stocky 21:00 
meme l'immigration de masse ils sont obligé de le respecter
chris-1 21:00 
juppé a vendu Thomson pour 1 euro aux coréens, c super intelligent
Ben.rien.Aix 21:00 
Oui mais on y est pas habitués, pas grand monde ne ferait la gueule pour quelque chose qu'il ne connaît pas
stocky 21:00 
@Cmoi: ils jicleraient les gens au pouvoir, les remplaceraient je suppose
Cmoi 21:00 
les suisses ?
chris-1 21:00 
en suisse, ils sont tous suisse depuis que les vaches font du lait et que les coucous existent
Cmoi 21:00 
lol
ondortlejouronboitlanuit 21:01 
@stocky: je crois que l'Etat est plus ou moins entrain de s'asseoir sur la votation contre l'immigration de masse
Cmoi 21:01 
les suisses il profitent bien de la "situation" mais chut hein ! ð on les aimes allez b**** nous bien
chris-1 21:01 
c vrai, ils ne se mélangent pas, alors à 5 tu peux ecouter et changer tous les jours
stocky 21:01 
@ondortlejouronboitlanuit: effectivement est ca crée des tensions
Ben.rien.Aix 21:01 
Il manque toujours ce fameux levé de vague...
Sent 21:01 
suisse monaco luxembourg andorre etc
stocky 21:02 
levé de vague ?xD
chris-1 21:02 
tu ne peu pas empecher l'immigration
ondortlejouronboitlanuit 21:02 
@stocky: tellement de tension que la votation sur le renvoi des étrangers criminels à été rejetée...
Ben.rien.Aix 21:02 
Bah le séisme qui fait bouger les choses.
Cmoi 21:02 
je suis sur que le "lambda" suisse a plus d'influence sur la politique francaise que le "lambda" francais
ondortlejouronboitlanuit 21:02 
@Ben.rien.Aix: la vague qui monte, ça date de 2007 cette théorie
chris-1 21:02 
ce que tu peux faire, c leur donner les moyens d'aller à l'école et de reussir
stocky 21:02  by 
 
@ondortlejouronboitlanuit: oui, il y a un problème de manipulation.. ð
Cmoi 21:02 
cercle de connaissance avantageux on va dire
ondortlejouronboitlanuit 21:03 
@stocky: le populisme, c'est le problème de la démocratie directe
Ben.rien.Aix 21:03  by 
 
Bon moi je faisait référence à la discussion en ce même lieu, hier vers 17/18h il me semble ^^
chris-1 21:03 
il ne faut pas renvoyer les criminels etrangers, il faut les garder ici, en prison
Cmoi 21:03 
les banquiers assureurs toussa
chris-1 21:03 
longtemps
stocky 21:04 
xDDDDD
ondortlejouronboitlanuit 21:04 
y a plus de place dans les prisons françaises
c'est contre les Droits de l'Homme d'y ajouter plus de gens
chris-1 21:04 
forcement, on met des gars pour avoir fumé un joint ou vendu de la beuh en petite quantité
Ondo, c vrai
stocky 21:05 
@ondortlejouronboitlanuit: le plus drole c'est que le gouvernement a fermé des prisons non ?
Ben.rien.Aix 21:05 
C'est même de base pas super malins de les entasser, idem pour les hôpitaux, il faut diluer les problèmes pour qu'il se résolvent plus ou moins...
Cmoi 21:05 
on leur laisse leurs actifs ils vivent dedans sans faire chier les gens... les banques ont peu etre 10% de paris en actifs ca devrait suffir
nemolivier.paris 21:05 
Tu connais beaucoup de fumeur de beuh en prison, toi ???
ondortlejouronboitlanuit 21:05 
@stocky: ils ont dû fermer les plus insalubres je pense
Cmoi 21:05 
non mais les vendeurs oui
chris-1 21:06 
tous les jours
Cmoi 21:06 
et quoi vendre 3 barrettes ca merite la prison ?
chris-1 21:06 
en rien
nemolivier.paris 21:06 
J'ai bossé à la santé (qui n'était qu'une maison d'arrêt). C'était pas des fumeur.
ondortlejouronboitlanuit 21:06 
mise en danger de la vie d'autrui
stocky 21:06 
les gens faut pas vous chercher un accusé fourre tout, les banques c'est un problème oui mais c'est pas seulement à cause de la suisse ou des pays qui ont de l'argent
mortarshell.techinfo.cergy 21:07 
on va pas en taule pour vente de 3 barrettes de nos jours en france, il en faut beaucoup plus que ça, et surtout de la récidive. Stop les fantasmes hein.
Cmoi 21:07 
Non il jouent juste le jeu de la piece et ca marche bien pour eux les suisses
ouais on va en taule quand on se fait aggresser en boite par exemple ...
faut pas se defendre en france hein
Ben.rien.Aix 21:08 
Pour le coup de la prison, j'ai tendance à croire ceux qui ont "vécu" le truc plus ou moins, parce que faire confiance à ce qui est dit comme ça, le "on dit"... C'est pas forcément exact.
Cmoi 21:09 
ben va demander alors
stocky 21:10 
a mon avis vos problèmes actuels c'est historique ca date de la merde qu'il y a eu pendant la revolution francaise
et les banques, les prisons etc ne sont que des effets
mortarshell.techinfo.cergy 21:10 
mmmh c'est pas tout à fait faux dans mesure où une bonne partie des processus étatiques actuels sont issus de la révolution
Cmoi 21:11 
le probleme ne viens pas de la revolution, enfin je pense pas
la vie en france , le game politique etait pas aussi pourri dans les années 70 ou 80
stocky 21:11 
ah bon, tu crois ?
Cmoi 21:11 
oui
stocky 21:11 
j'en suis pas si sur...
Alexis1009 21:12 
Salut, désolé su hors sujet, vous sauriez pas comment rejoindre la commission manifeste, il me semble qu'il existe un groupe facebook pour ceux qu'habite pas sur Paris mais je n'ai pas réussi à le trouver
Ben.rien.Aix 21:12 
Le vrai problème est la bêtise humaine.
mortarshell.techinfo.cergy 21:12 
ha ben avec ça, on va aller loin
Cmoi 21:12 
stocky t'es francais ?
stocky 21:12 
@Ben.rien.Aix: ca se résoue avec la psychologie et la sociologie
@Cmoi: Nop :,D
Ben.rien.Aix 21:13  by 
 
Bah c'est pour montrer que c'est les banques et les bidules divers et variés accusé, qui sont tous crées par des gens un peu comme nous quand même...
ð 1  
mortarshell.techinfo.cergy 21:13 
@Alexis1009: je ne sais pas plus que toi, il semble de toutes façons que les contacts directs avec les commissions soient de plus en plus une arlésienne
Cmoi 21:14 
ouais je suis d'accord avec toi BL
Ben.rien.Aix 21:14 
@Alexis1009: Les pages wiki des villes listent certaines commissions.
mehdi.tvdebout.paris 21:14 
Ce soir sur la TVdebout on tente le duplex avec Marseille ...
Cmoi 21:14 
moi mon reve c'est un deep learning sur la penibilité de la vie des gens
stocky 21:14 
lordon il l'explique assez bien tout ca
Cmoi 21:15 
et une intelligence artificielle qui vote les lois
comme ca pas de fdp d'humains ð
stocky 21:15  by 
 
je suis contre ce truc
xD
Ben.rien.Aix 21:16  by 
 
Et le tirage au sort vous en pensez quoi? C'est pas une bonne idée pour la gouvernance?
Cmoi 21:16 
quel interet ?
que ce soit un joueur de coudes ou jacky du pmu qui s'en met plein les fouilles avec l'argent des lobby m'importe peu
stocky 21:17 
le tirage au sort est une idée
Cmoi 21:17 
le resultat sera le meme ...
inkey 21:17 
@Cmoi: en tant qu'informaticien, il y à rien de pire que de compter sur une intelligence artificielle.
Cmoi 21:18 
tout depends des parametres non ?
Ben.rien.Aix 21:18 
Qui a été testée il y a fort longtemps avec succès en Gréce antique il me semble non?
inkey 21:18 
@Cmoi: non .
Cmoi 21:18 
cad ? c'est trop cours comme reponse la
stocky 21:18  by 
 
@Ben.rien.Aix: Oui mais ca passe pas dans la tete des gens parce-que les grecs avaient des esclaves. ils avaient la machine a vapeur mais ils s'en foutaient parce-que ils avaient des esclaves
Sent 21:19 
Cmoi 21:16 
quel interet ?
que ce soit un joueur de coudes ou jacky du pmu qui s'en met plein les fouilles avec l'argent des lobby m'importe peu

JACKY PRESIDENT ! ð
stocky 21:19 
oui la grece antique avait la machine à vapeur JAmes watt fuck you
inkey 21:19 
@Cmoi: Une intelligence artificielle c'est l'arbitraire et en plus cela obscurci le truc.
mortarshell.techinfo.cergy 21:20 
concernant la démocratie athénienne, il en est largement fait mention dans ce docu

https://www.youtube.com/watch?v=uzcN-0Bq1cw
YouTube 
J'ai pas voté Documentaire 
J'AI PAS VOTÉ - FILM COMPLET -STFR-ENG - 46 mn 

inkey 21:20 
l'informatique donne un pouvoir qu'il ne faut pas négligé.
Cmoi 21:20 
tu vera inkey un jour ...
inkey 21:20 
@Cmoi: non je ne verrais pas, un système politique que tu ne peut expliquer à un enfant est un mauvais système
Cmoi 21:21 
tu peut expliquer de l'analyse de données a un enfant peut etre ? je sais pas
stocky 21:21 
il a raison
dRnaud.Lille 21:21 
@Cmoi: ton truc ca ressemble un peu a skynet dans Terminator...
ð 1  
stocky 21:21 
la politique ca devrait être comprehenssible par tous
Ben.rien.Aix 21:22 
bon en tout cas ça fait futuriste mais on est pas trop sur que ça soit "bien" alors que la Gréce ça eu marché.
Sent 21:22 
Rousseau était favorable au tirage au sort.
inkey 21:22 
@Cmoi: l'analyse de donnée n'est pas neutre, jamais.
dRnaud.Lille 21:22 
Sinon, il y a pas de soucis pour mettre des liens video ici?
stocky 21:22 
un ordinateur est INCAPABLE de tirer au sors ð
Cmoi 21:23 
Ah bon et si tu calcule que l'ouvrier crevent en moyenne a XX ans le cadre a XX etc
stocky 21:23 
je trol alala
Cmoi 21:23 
tu creer un calcul de retraite par exemple sur le chiffre
stocky 21:23 
@dRnaud.Lille: non pas de soucis
cyrildelacour 21:23 
@stocky: (re) nous sommes, humains, des animaux politiques (du moment qu'on vit en "société". Les politiciens s'ils font dans la langue de bois, c'est car leur politique ne veut pas être comprise.
Sent 21:24 
les travailleurs de force mourant en moyenne plus jeune ils devraient avoir des meilleurs salaires
inkey 21:24 
@Cmoi: et après, tu décide quoi ?
stocky 21:24  by 
 
ca sert à rien de calculer les retraites si on a un revenu de base inconditionnel
Ben.rien.Aix 21:24 
@mortarshell.techinfo.cergy: merci beaucoup!
Cmoi 21:25 
et apres tu laisse le bot faire les algos sur les autres problemes
dRnaud.Lille 21:25 
Encore une vision differente de la "crise de la dette", ca parle de la Belgique, mais on peut faire le parallele avec tous les pays europeens sans difficulté: https://www.youtube.com/watch?v=ADrazPRLz-Y
YouTube 
OccupyBrusselsBe 
Et si on arrêtait de payer ! interview de Olivier Bonfond 

Cmoi 21:25 
tu creer un conseils si le truc s'enflame trop pour bloquer les lois trop bizarres
inkey 21:25 
@Cmoi: La politique n'est pas une affaire de chiffre.
Cmoi 21:25 
et un bouton reset si ca part trop loin et voiila
Sent 21:25 
le monde est fou, restez debout stand up for your rights
Cmoi 21:26 
ben si, c'est juste une histoire de chiffre en fait
stocky 21:26 
@Cmoi: la machine est plus rapide que l'humain c'est pas possible
Sent 21:26 
@Cmoi ça s'appel le conseil constitutionnel ils sont corrompus
stocky 21:26 
ca va faire de la merde
comme les robot qui calcule les cours de la bourse et qui font de la merde et qui font des crises
Cmoi 21:26 
moi l'histoire du pouvoir c'est juste un truc d'animaux... pour ca les humains sont pas bon la dessus vu leurs origines. Laissons les algos bosser a notre place
inkey 21:26 
@stocky: bon exemple .
cyrildelacour 21:26 
@Sent: réserver la fonction de politicien aux bénévoles ?
juju29 21:26 
bonsoir!
inkey 21:27 
@Cmoi: les algos ils sont créer par qui ?
Cmoi 21:27 
non stocky , les robots qui calcules les cours de la bourses ne font pas de la merde
stocky 21:27 
ah sisi
Cmoi 21:27 
pas souvent on va dire ...
inkey 21:27 
un algo à un but et de fait cela devient déjà politique.
Ben.rien.Aix 21:27 
Une assemblée de gens qui sont tirés au sort, indemnisés, renouvelés régulièrement avec une voix chacun. Comment faire plus juste et impartial?
stocky 21:27 
tu publies un truc foireux sur twitter et ton robot il fait chutter ton pays @Cmoi
inkey 21:27 
pourquoi optimiser tel truc plutôt que tel autre .
comment choisir les priorité ?
juju29 21:28 
est-ce que vous voulez faire un compte rendu des débats dans un pad?
inkey 21:28 
l'informaticien doit sans cesse prendre des décision pour avoir une solution qui s'adapte à peu près correctement à son cas précis…
cyrildelacour 21:28 
@Ben.rien.Aix: comment faire plus juste et impartial ? Je dirai que cela dépend de la décision à prendre, dans l'urgence ou non, etc.
Cmoi 21:28 
Oui stocky normal ben tu publie un truc foireux sur twitter ton cours va descendre quand meme
stocky 21:29 
@Cmoi: alors imagine une politique avec des robots qui analysent les gens, ils suffit que les gens trollent
Cmoi 21:29 
ben tu creer un open source avec un algo comprehensible et des params comprehensible
stocky 21:29 
@Cmoi: et ton robot fait la merde
inkey 21:29 
alors effectivement l'intelligence artificielle c'est sympa, ça permet de globaliser, mais y'a toujours un but et c'est toujour le bordel.
Cmoi 21:29 
troll comment ?
Ben.rien.Aix 21:29 
Pour les priorités ils faut alors se recentrer sur une démocratie locale. Tel territoire aura ça comme priorité, tel autre ceci.
Cmoi 21:29 
fake les datas ?
genre faire semblant de faire des burn out ? de crever ?
stocky 21:30 
@Cmoi: genre tout le monde dit que y va y avoir une guerre pour rire, et le robot il analyse ca et il envoie des missile chez je ne sais qui
Ben.rien.Aix 21:30 
@juju29: Pourquoi pas, tu sais comment faire?
juju29 21:30 
https://lite6.framapad.org/p/radiodebout
lite6.framapad.org
Framapad Lite
Cmoi 21:30 
moi je parle juste de pénibilité au travail et de revenu
juju29 21:30 
quelqu'un écrit un compte rendu a la suite
Cmoi 21:30 
et de retraite par exemple
stocky 21:30 
@Cmoi: va voir ce que c'est que le revenu de base
Cmoi 21:30 
le revenus de base c'est comme le rsa ?
inkey 21:31 
@Cmoi: justement pour ce ça tu peut utiliser de l'aide à la décision, mais l'algorithme ne va pas décider à ta place ce qui est le mieux pour toi.
Ben.rien.Aix 21:31 
@juju29: pourquoi radio debout?
inkey 21:31 
il faut toujours lui indiqué un objectif
stocky 21:31 
non c'est un revenu donné à tous sans condition @Cmoi pour avoir de quoi subsister et vivre dignement
Cmoi 21:31 
l'objectif c'est le bien etre
mais on a peu etre pas les "capteurs de bien etre" !
juju29 21:31 
a la base c'est pour le chat de radio debout
Ben.rien.Aix 21:31 
@Cmoi: On a surtout pas les mêmes!
inkey 21:32 
@Cmoi: avec une notion flou comme ça , ça va être amusant.
Cmoi 21:32 
ouais ben c'est nimporte quoi non ? perso moi j'arrete de bosser si j'ai un revenu inconditionnel
j'avoue c'est bien mais c'est pas tenable
inkey 21:32 
@Cmoi: Oh que non.
Ben.rien.Aix 21:32 
@juju29: je le met ou alors? En bas?
cyrildelacour 21:32 
@Cmoi: un "capteur de bien être" je dirais l'argent, sinon nous sommes "sensibles" (plus ou moins)
juju29 21:32 
il faut peut-être en créer un autre
stocky 21:32 
@Cmoi: tout le monde dit ca et en fait il y a eu des sondages et la majorité des gens continuerais à bosser parce-que quand tu fou rien t'as besoin de faire quelque chose,
Cmoi 21:33 
j'avoue pour l'algorithme c'est pas le moment, mais a revoir dans quelques dizaine d'années
juju29 21:33 
mais je pense qu'un mind map pourrait être plus intéressant
Cmoi 21:33 
stocky tu me connais pas peso
inkey 21:33 
@stocky: pis les gens qui bosse pas , bosse en fait.
Cmoi 21:33 
moi je peut slacker des années entiere
stocky 21:33 
@inkey oui voila xD
Cmoi 21:33 
je peut vous donner des cours si vous voulez ð
Ben.rien.Aix 21:33 
@juju29: on papote sur un autre chan de tout ça?
stocky 21:33 
@Cmoi mais comme tu es la minorité tu poses pas de problème au systeme du revenu de base
inkey 21:34 
@stocky: d'ailleurs y'a plein de gens qui bosse en ce moment à république.
Cmoi 21:34 
j'y crois pas vraiment stocky
codesource 21:34 
vous écoutez la ratio ?
stocky 21:35 
@Cmoi: ca a été testé et ca marche...
inkey 21:35 
@Cmoi: et tu compte faire quoi de tes années de repos ?
Cmoi 21:35 
c'est ma vie privée
:D*
inkey 21:36 
_est certain que tu compte bosser._
dRnaud.Lille 21:36 
@codesource: via la page d'acceuil http://www.nuitdebout.fr sinon la page du site de la radio, je la trouve plus perso.
 
www.nuitdebout.fr
Nuit Debout
Chaque jour, nous sommes des milliers à occuper l’espace public pour reprendre notre place dans la République. Rejoingnez-nous, et décidons ensemble de notre devenir commun dans ce mouvement politique sans parti ni bannières.
stocky 21:36 
https://www.youtube.com/watch?v=2L6902mHvgc \o/
YouTube 
Revenu de base - France 
Le revenu de base, un nouveau contrat social ? (Arte) 

Cmoi 21:36 
mais d'ou viens l'argent ?
parceque moi je propose de donner 1 milliard a tout les francais
dRnaud.Lille 21:37 
Du Panama xD
cyrildelacour 21:37 
est-il possible de créer un canal monnaie / revenu de base / finance par exemple ?
mortarshell.techinfo.cergy 21:37 
ce serait l'occasion de s'impliquer dans des initiatives citoyennes, de prendre le temps d'apprendre une pratique artistique...simples exemples
juju29 21:37 
@Ben.rien.Aix: y a peut-être déja assez de canaux non?
inkey 21:37 
@Cmoi: l'argent n'a la valeur que l'on lui donne, c'est que des bout de papier ou du vide souvent.
stocky 21:37 
@Cmoi: impot, taxe, les robots n'ont pas besoin d'argent pour travailler
Cmoi 21:37 
ouais c'est un truc utopique quoi
inkey 21:38 
Ça sert à échanger en gros.
stocky 21:38 
@Cmoi: ca existe en suède, en irlande, en arabie saoudie...
inkey 21:38 
mais on l'utilise dans un autre but, dominer.
cyrildelacour 21:38 
je ne vois ici que "accueil" et "communication", il y a une autre liste de canaux ?
stocky 21:38 
@Cmoi: ca existait en lybie
Cmoi 21:38 
en lybie ils ont du petrole a goog
nous on a des enarques a nourir
stocky 21:38  by 
 
@Cmoi: en suède elle a quoi ? ð en allemagne aussi il y a des essais
en suède *
Cmoi 21:39 
l'irlande detaxe toute l'europe le fric coule a flot
l'allemagne ca m'etonnerai le revenu universel
la suede c'est le petrole aussi non ?
stocky 21:39 
@Cmoi: pourtant il y a des essais
mortarshell.techinfo.cergy 21:39 
le problème avec cette histoire de revenu de base/salaire à vie et tout ça, c'est que c'est loin, bien trop loin. Je ne dis pas inenvisageable, mais c'est plus une ligne d'horizon qu'autre chose. Il y a des choses à régler bien plus près de nous.
inkey 21:39 
bref, il faut arrêter de penser que le rapport entre argent et travail est direct.
Cmoi 21:40 
mouais
snowrocket 21:40 
ruffin sur tv debout ici et maintenant
inkey 21:40 
@mortarshell.techinfo.cergy: je suis d'accord.
stocky 21:40 
@Cmoi: faut aussi savoir que l'argent que tu possèdes aujourd'hui c'est du vent
dRnaud.Lille 21:40 
Encore une video interressante sur la creation monetaire, la dete et le revenu universel. https://www.youtube.com/watch?v=xnZTyLWY4Z4
YouTube 
4emesinge 
Révolution monétaire - Débat entre Etienne Chouard Stéphane Laborde et Jean Baptiste Bersac 

ondortlejouronboitlanuit 21:40 
tout travail mérite salaire
lomjuju 21:40 
A rejoint le canal.
Cmoi 21:40 
oui je sais j'ai pas grand chose de toute facon
mortarshell.techinfo.cergy 21:41 
j'dis pas, c'est bien que des gens y réfléchissent, mais c'est une ligne d'horizon
stocky 21:41 
@Cmoi: meme l'argent qu'il y a dans les banque c'est du vents
Cmoi 21:41 
le probleme c'est que tu fais ca sur ton pays, mais tu achete comment tes iphones ?
lomjuju 21:41 
Qui modère ce chat?
Cmoi 21:41 
donc l'argent sort du pays ?
ondortlejouronboitlanuit 21:41 
https://www.youtube.com/watch?v=wME_AWTK3oY
Today I got a million, tomorrow I don't know
YouTube 
Kontor.TV 
Lost Frequencies feat. Janieck Devy - Reality (Official Video HD) 

Cmoi 21:41 
ben tu tiens pas longtemps si l'argent qui sort ne reviens pas
stocky 21:41 
@Cmoi: biensur qu'elle sort du pays, elle est en concurance avec les autres monnaies
lomjuju 21:42 
Qui modère ce chat?
stocky 21:42 
@Cmoi: ou alors non elle en sort pas, tu peux aussi te dire d'avoir deux monnaies nationnales
Cmoi 21:42 
comme a cuba quoi
on vois bien ce que ca donne
juju29 21:43 
salut tout le monde! si vous voulez faire un débat et qu'il y ait un compte rendu sur un pad venez sur le canal de radiodebout
https://chat.nuitdebout.fr/channel/radiodebout
chat.nuitdebout.fr
Rocket.Chat
Ben.rien.Aix 21:43 
@lomjuju les modos ð comme amaury, nemolivier et d'autres
juju29 21:43 
ça peut être super cool
Cmoi 21:44 
ouais revenu inconditionnel c'est très compliqué voir impossible
juju29 21:44 
comme ça les propositions et ce qui en ressort pourrait être dit à l'AG à république ou autre part
mortarshell.techinfo.cergy 21:45 
impossible en l'état peut être, mais ça mérite d'être réfléchi, disons que ça ne sera pas inutile
et même si ça paraît improbable, je préfère des gens qui réfléchissent à ça, plutôt que des gens qui commentent touche pas à mon poste
Cmoi 21:45 
les gens ils marche a la piece, ils veulent plus que le voisin
stocky 21:45 
c'est trop facile de dire "impossible"
@Cmoi c'est faux je ne suis pas comme ca
Cmoi 21:46 
ben t'es pas representatif de la population alors
cyrildelacour 21:46 
@Cmoi: le revenu inconditionnel ? les suisses en parlent en nationalisant leur banque et en lui réservant le monopole de la création monétaire : initiative monnaie pleine (bientôt en votation)
stocky 21:47 
@Cmoi: certes mais la preuve que la population peut devenir moi
Cmoi 21:47 
mais arretez avec vos pays d'avantagé la
les mecs ils volent l'argent de l'europe apres normal ils peuvent lancer ca
yeno 21:47 
la france en est un
ð 3  
Cmoi 21:48 
ah ouais genre quoi ? on a "les terres" de bolloré en afrique ? on profite de ca ?
yeno 21:48 
pas les francais, mais les dirigeants plutôt oui
stocky 21:48 
@Cmoi: vous vendez des armes, vous vendez des trains, vous vendez des services, vous exportez pas mal
cyrildelacour 21:48 
@Cmoi: histoire d'évoquer plus qu'un débat, mais une prise de conscience : https://youtu.be/dmwtBcU0qtA
 
youtu.be
Un banquier suisse explique en 36 minutes l'arnaque de la création monétaire (part. 1)
Suivez Modernocratie sur facebook pour nous soutenir et rester informé sur les projets démocratiques en Suisse ! https://www.facebook.com/modernocratiesuisse...
inkey 21:48 
@yeno: et enc
stocky 21:48 
@Cmoi: les recherches universitaires
mortarshell.techinfo.cergy 21:48 
@yeno: un quoi ? j'ai pas compris
(quand tu dis "la france en est un")
Cmoi 21:49 
voila ben on vend des choses
inkey 21:49 
@yeno: et encore jusqu'à récemment la france était un pays pas si mal loti même pour ces concitoyens, bon ça sent le scénario à la grec maintenant .
stocky 21:49 
@Cmoi: c'est pas impossible de vendre des choses tout en ayant un revenu de base :,)
Cmoi 21:49 
on est pas la assis sur notre cul a faire les compte a la fin de l'année et bingo
yeno 21:49 
un pays avantagé, ce qui ne veut pas dire grand chose certes, mais la France est belle est bien une puissance internationale (sur pleins de domaines que je désapprouves certes, mais qui sont là)
codesource 21:50 
#radiodebout
mortarshell.techinfo.cergy 21:50 
@yeno:
oui je vois, mais faut pas abuser de l'hyper relativisation
y a forcément pire ou mieux que nous
yeno 21:50 
oui, c'est un peu là où je voulais en venir aussi ð
mortarshell.techinfo.cergy 21:50 
et c'est pas une raison pour ne pas vouloir mieux
ðð 1  
Cmoi 21:51 
si tu sais lire , tu as un smartphone et une carte de credit tu fais partie des 0.1% je crois
stocky 21:51 
ok les gens j'ai deux choses à dire
yeno 21:51 
un peu plus qu'0.1
stocky 21:51  by 
 
ne tombez pas dans le piège du vote electronique c'est une grosse connerie
ensuite reflechissez bien sur le revenu de base ce'st super important
mortarshell.techinfo.cergy 21:51 
@Cmoi: les 0,1% de quoi ?
stocky 21:51 
voila voila...
inkey 21:52 
@Cmoi: sans vouloir te décevoir les cartes de crédit et les smartphone ça s'utilise pas mal dans le monde.
Cmoi 21:52 
je cherche attends
yeno 21:52 
la preuve avec ce chat, bref
inkey 21:52 
les pauvres ont peut être pas d'éléctricité mais un smartphone c'est probable.
stocky 21:52 
le vote electronique = dangereux
ð 2  ðð 1  
\o/
dRnaud.Lille 21:54 
@stocky, je pense aussi que la question monaitaire c'est un des principaux nerfs de la guerre entre les peuples et les elites exploitantes, au niveau international.
yeno 21:54 
je préfère un système de référendums en ligne (électronique?blockchain?) que le mode de scrutin actuel, qui électronique ou pas est totalement verrouillé
ð 1  
cyrildelacour 21:54 
@stocky: les assemblées générales, un concept de la démocratie en marche ?
barbara 21:54 
A rejoint le canal.
Cmoi 21:54 
ouais bon je retouve pas
mais j'ai du m'enflammer avec les 0.1%
mortarshell.techinfo.cergy 21:55 
@Cmoi: je pense oui ð
stocky 21:55 
@cyrildelacour: ?
yeno 21:55 
"400 million de smartphones livrés au dernier trimèstre 2015" une petite stat que je viens d'appercevoir
cyrildelacour 21:55 
@stocky: par contre internet est un outil pour débattre et voter des lois par exemple. Mais pour voter il faudrait que ce soit aussi secure que les CB ..)
mortarshell.techinfo.cergy 21:56 
et les CB ne l'étant que moyennement...
ð 1  
cyrildelacour 21:56 
@stocky: j'aime le fonctionnement des AG qui se tiennent place de la République : praxis démocrate
stocky 21:57 
@cyrildelacour: si tu veux esperer que la democracie perdure ne compte pas sur l'informatique
dRnaud.Lille 21:58 
De toute maniere, meme un vote citoyen parfais, sans education populaire et independance des media, ca reviendra au meme. On te fera voter pour la meme vaseline qu'aujourd'hui
stocky 21:58 
@cyrildelacour: l'informatique c'est controlé par l'humain, et si un jour on fait des machine capable de reflechir par elles memes, elle seront tout de même limité ou elle nous exterminerons
cyrildelacour 21:58 
@stocky: oui, je compte plutôt sur des citoyens pour la démocratie (locale dans son exercice, puis fédération des ces démocraties locales)
yeno 21:58 
d'où la pertinence de l'open source, des espaces de discussion, de la libre expression, la liste est longue
low.abstraction.besancon 21:59 
@stocky: je pense que c'est un peu contre productif la science fiction
barbara 21:59 
Bonsoir, je suis italienne, venitienne. je suis ici pour vous faire connaissance de mon estime pour ce que vous faites en France. Le pere de ma fille vit dans la province de Le Mans. Il a du revenir en France parceque ici en Italie personne fait rien pour personne. Il a du prende un choix tres dificile apreotre separation. Cette societe a donc separe un per d' une fille amoureux l' un des hautres. Il a une invalidite et la societe emargine ces personnes la en pkus 56 ans. Mais cependant cela , deuis un an en France, il est devenu membre actif de votre mouvement. Cependent qu il n arrive pas a trouver un travail . Chapeau pour vous tous , tandis que les italiens dont malheureusement je fais partie ce sont tous des chevres.
yeno 21:59 
l'informatique n'est pas une barrière pour moi, tant qu'elle n'est pas commerciale et à but lucratif, et est sécurisée
stocky 21:59 
@low.abstraction.besancon: le science fiction c'est parfois bien flippant à quel point c'est vrai ^^
cyrildelacour 22:00 
@stocky: ou la SF comme MATRIX touche au mythe de notre temps
barbara 22:00 
excusez moi les herreurs mais le pc est tres vieux et il ecrit mal
mortarshell.techinfo.cergy 22:00 
@yeno: pour avoir bossé dedans, la sécurité informatique est une illusion, clairement.
snowrocket 22:00 
24 août 1988. Rentrée sociale. Conférence de presse de Henri Krasucki :"il est encore temps de rendre impossible ce qui est inacceptable...cette Europe qu'on nous a présente souriante est la perte de l'indépendance de la France...on nous dit que c'est inévitable, rien n'est inévitable."
mortarshell.techinfo.cergy 22:00 
on ne peut faire qu'assumer le risque liées à l'exposition des données, c'est tout
stocky 22:01 
ð
codesource 22:01 
La perfection n'existe pas, car il n'y a pas de risque 0.
dRnaud.Lille 22:01 
@barbara: La France se reveille doucement, merci pour tes encouragements.
stocky 22:01 
@barbara: pas de soucis
barbara 22:01 
j ai vecu a paris pendant 4 ans et j ai frequente la france depuis des annèes et des annèes. je suis fiere de vous
juju29 22:01 
venez controler ce qui est écrit ð https://lite6.framapad.org/p/radiodebout
lite6.framapad.org
Framapad Lite
codesource 22:02 
Mais j'ai une question
barbara 22:02 
je suis aussi une personne alternative qui dit no a cette societe et je m indigne participant aussi a plein de choses pour reveiller les consiences
ca fait du bien de lire une chat intelligente, la ou on parle des problemes reels de la societe
codesource 22:05 
Pourquoi chaque utilisateur n'est pas rémunéré, twitter fais de l'argent sans créer de contenu, facebook pareil, uber est une entreprise sans voiture et sans salaries, la télé existe grâce à nous, sans nous (la ressource) il n'existerai pas, d'ou un salaire à vie.
juju29 22:05 
parce qu'on vent ton regard sans te demander ton avis et pour faire de l'argent sur ton dos
snowrocket 22:06 
http://mjp.univ-perp.fr/constit/is2011p.htm
juju29 22:06 
d'ailleur pour moi toute la publicité est une abbeeration
codesource 22:06 
youtube c'est pareil
yeno 22:07 
si chaque utilisateur était rémunéré, ce serait encore pire ahah
oui il y a le collectif antipub
arturo 22:08 
A rejoint le canal.
inuit.debout 22:09 
A rejoint le canal.
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
mortarshell.techinfo.cergy 22:10 
ha putain le revoilà lui
inuit.debout 22:10 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
codesource 22:10 
c'est qui lui
juju29 22:10 
c'est finit le spam?????
inuit.debout 22:10 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
dRnaud.Lille 22:10 
Et sur Paris, y a t il des intellectuels libres penseurs qui viennent exposer leurs pensées et travaux? Ceux qu'on entend pas trop dans les media traditionels, en particulier.
codesource 22:10 
on va le taquiner je sens
mortarshell.techinfo.cergy 22:10 
un mec qui est déjà venu faire chier le monde avec son chan irc pourri
inuit.debout 22:10 
oui c'est fini le sperme
inkey 22:10 
encore lui…
stocky 22:10  by 
 
les gens `/mute @inuit.debout `
inuit.debout 22:11 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
codesource 22:11 
pourquoi tu spam comme ça ?
mortarshell.techinfo.cergy 22:11 
le mec qui se sent plus pisser d'avoir créé un chan irc avec ses petits doigts boudinés
inuit.debout 22:11 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
codesource 22:11 
Tu comprends pas que c'est pas la bonne méthode ?
Ben.rien.Aix 22:11 
du calme j'essaye d'attraper un modo
inuit.debout 22:11 
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
mortarshell.techinfo.cergy 22:11 
merci pour la commande @stocky
inuit.debout 22:12 
Message supprimé
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
bzzrd.dev.Lyon 22:13 
A quitté le canal.
Hades.dysorthographiste.nancy 22:13 
Stop le spam
Ben.rien.Aix 22:13 
Ca ne sert à rien, patience
lucas_dev_paris 22:15 
L'utilisateur inuit.debout a été rendu muet par lucas_dev_paris.
lucas_dev_paris 22:15 
L'utilisateur inuit.debout a été rendu muet par lucas_dev_paris.
Ben.rien.Aix 22:15 
merci!
juju29 22:15 
aaaah merci!
bon alors on reprend le débat
?
Ben.rien.Aix 22:17 
oui
mortarshell.techinfo.cergy 22:17 
bof, passons à autre chose, parlons de finkielkraut
nan j'déconne
juju29 22:17 
je rapelle que vous pouvez controler ce qui est écrit: https://lite6.framapad.org/p/radiodebout
lite6.framapad.org
Framapad Lite
allez tout en bas
lilliott.multitasking.irl 22:17 
@inuit.debout: *vous stoppez ça immédiatement ou faut qu'on se paluche une mesure plus radicale en un clic ?*
juju29 22:18 
la mesure radicale!
Ben.rien.Aix 22:18 
Et écrivez d'abord en bas du bas, pas au milieu sinon c'est le bazar, il faut discuter avant de modifier le voisin ^^
mortarshell.techinfo.cergy 22:18 
@lilliott.multitasking.irl: t'énerve pas, il a été kické ð
juju29 22:18 
paluchons!
ð
Ben.rien.Aix 22:19 
@lilliott.multitasking.irl: état policier sur le chat ð
ð 2  
mortarshell.techinfo.cergy 22:19 
Halte à la modocratie !
ð
stocky 22:20 
@mortarshell.techinfo.cergy: j'ai proposé un vote mute ou un mute individuel
Freelance.Activism 22:20 
A quitté le canal.
lilliott.multitasking.irl 22:23 
xD les enfants. voui. ð
 by 
Bon, maintenant un gentil rappel à l'ordre. Essayons de ne point effrayer l'internaute non accoutumé aux chat.s sur #Accueil.
stocky 22:24 
@lilliott.multitasking.irl je peux avoir le code source du rocket actuel pour y ajouter les commandes ?
Vecu.Psychologie.Paris 22:24 
Dit-elle
ð 1  
snowrocket 22:25 
Varoufakis encense Macron
stocky 22:25 
@lilliott.multitasking.irl: enfin, proposer biensur.
@lilliott.multitasking.irl: je bouge sur dev ð
ðð 1  
snowrocket 22:26 
L'ancien ministre des Finances grec fait l'éloge d'Emmanuel Macron, seul membre du gouvernement à comprendre la crise hellénique d'après lui. Ils se sont rencontrés ce mardi.
lilliott.multitasking.irl 22:26  by 
 
Donc: je peux vous laisser tout seuls comme des grands à tenter d'appâter gentiment le chaland Nuit Debout ? Ou. Je ressors l'ogre japonais ?
Ben.rien.Aix 22:26 
et sur #radiodebout écriture du CR du chat
@lilliott.multitasking.irl: remet déja ton masque en avatar et aprés tu parleras peur et autorité ;p
mortarshell.techinfo.cergy 22:28 
y a vraiment un CR du chat ?
lilliott.multitasking.irl 22:28 
xD toi non plus tu le vois pas @Ben.rien.Aix
 by 
un CR @mortarshell.techinfo.cergy ?
Ben.rien.Aix 22:28 
plus effectivement ^^
juju29 22:28 
https://lite6.framapad.org/p/radiodebout
lite6.framapad.org
Framapad Lite
mortarshell.techinfo.cergy 22:29 
@lilliott.multitasking.irl: compte rendu
lilliott.multitasking.irl 22:29 
bizarre moi c pareil, mais d'autres le voient toujours @Ben.rien.Aix
Ben.rien.Aix 22:29 
@mortarshell.techinfo.cergy: oui et ton aide est bienvenue, comme tous, toutes!
lilliott.multitasking.irl 22:29  by 
 
@mortall @Ben.rien.Aix n'oubliez pas de réf. le lien du CR sur le wiki ð
Ben.rien.Aix 22:30 
bah tu te fond dans la masse comme ça lilli
mortarshell.techinfo.cergy 22:30 
je dénigre pas votre travail, mais ce qu'on dit est il vraiment d'une telle importance ? (simple question d'humilité en fait, ça lancera ptêtre un autre débat tiens)
lilliott.multitasking.irl 22:30 
ce qui me va comme un gant ð
mortarshell.techinfo.cergy 22:30 
faut il vraiment tout archiver ainsi ?
j'ai noté qu'il y avait cette tendance globale dans le mouvement
lilliott.multitasking.irl 22:31 
bon débat @mortarshell.techinfo.cergy
d'ou l'idée de solliciter #dev pour plutôt adosser un forum au chat - juste le choix / la structuration du bon outil est en cours
(pour les archives au sens première main, je laisse cela à BiblioDebout)
mortarshell.techinfo.cergy 22:33 
d'ailleurs le besoin d'archiver se sent avec la multiplication des outils
juju29 22:33 
je pense qu'il le faut
mortarshell.techinfo.cergy 22:33 
j'ai pas vraiment de question à formuler, mais je trouve que c'est intéressant à observer
juju29 22:33 
un peu comme des cahiers de doléances
snowrocket 22:34 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=1202351679775119&set=gm.554607644723625&type=3&theater
dRnaud.Lille 22:34 
Oui, un forum pour poser des idées un peu approfondies et qui laissent un marque plus que quelques minutes serait vraiment interresant
ðð 1  
juju29 22:35 
d'ailleur @dRnaud.Lille j'ai noté une idée a toi ð
mortarshell.techinfo.cergy 22:36 
d'accord, mais faut il vraiment tout reporter ? j'veux dire, que n'a t on dit ici (par exemple) qui ne l'ai pas déjà été ?
ðð 1  
dRnaud.Lille 22:36 
J'ai lu oui, c'est pas mal toutes ces idées, il y a plein de choses vraiment nouvelles, d'autres moins, mais il y a vraiment besoin de developper ces idées plus en profondeur.
juju29 22:37 
oui je pensais faire un pad par theme
un peu comme les commisssions
hervebrin 22:38 
A rejoint le canal.
slt
Ben.rien.Aix 22:38 
je désapprouve la fragmentation des ressources....
dRnaud.Lille 22:38 
Certainement que beaucoup de ces idées sont discutées sur la place oui.
mortarshell.techinfo.cergy 22:39 
je parle au regard de l'histoire, même
dRnaud.Lille 22:39 
Sur les places.*
juju29 22:39 
on a notre mot a dire nous!
dRnaud.Lille 22:39 
Je pense aussi, meme si je comprend qu'il faille aussi inciter un maximum les personne a prendre les places.
Mais c'est complementaire, certainement.
juju29 22:40 
pour ceux qui ne peuvent pas
Ludonir.Numeriques.Paris 22:41 
A quitté le canal.
lilliott.multitasking.irl 22:43 
@mortarshell.techinfo.cergy: ce qui est un peu l'esprit de la page Wiki /Histoire des mouvements sociaux (en cours de rédac)
dRnaud.Lille 22:45 
Oui, bien sur Juju29, beaucoup de citoyens n'ont pas (encore?) la possibilité de s'exprimer sur les places publiques en France et partout ailleurs.
mortarshell.techinfo.cergy 22:45 
bonne initiative, un peu d'histoire ne fait jamais de mal, bien au contraire
Ben.rien.Aix 22:45 
c'est dur d'oser en vrai, virtuellement c'est déja un pas dans la mise en place de ses idées
juju29 22:46 
aussi
mortarshell.techinfo.cergy 22:49 
tiens, j'avais pas encore vu ça : 
http://www.europe1.fr/faits-divers/premiers-jugements-apres-les-incidents-de-nuit-debout-2723665
 
www.europe1.fr
Premiers jugements après les incidents de "Nuit debout"
FAITS DIVERS - Le tribunal a condamné l'un des prévenus à trois mois de prison avec sursis. Les deux autres ont bénéficié d'un renvoi.
dRnaud.Lille 22:50 
@lilliott.multitasking.irl: Je trouve pas la page Wiki/histoire des mouvements sociaux, peux tu donner le liens stp?
snowrocket 22:50 
http://positivr.fr/autosuffisance-alimentaire-albi-agriculture-bio-circuit-court
 
positivr.fr
En misant sur le bio et le gratuit, Albi, est en route vers l’autosuffisance alimentaire !
Garantir à tous une alimentation saine et écolo : jamais une aussi grande ville n'avait eu une telle ambition ! Gros plan sur un pari génial et futuriste.
lilliott.multitasking.irl 22:50 
je te cherche ca
lucas_dev_paris 22:51 
"Si c’est la police qui le dit, c’est que ça doit-être vrai", glisse-t-il avant de s’inquiéter pour son chien. Résultat, trois mois de prison avec sursis.
ð
lilliott.multitasking.irl 22:52 
@dRnaud.Lille: https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Histoire_des_mouvements_sociaux
wiki.nuitdebout.fr
Histoire des mouvements sociaux — NuitDebout
dRnaud.Lille 22:52 
Merci Lilliott
ðð 1  
hervebrin 22:54 
oui, merci Lilliott ð
Forez 22:55 
salut. est-ce que GlobalDebout mentionnée sur le site nuitdebout.fr est vraiment une initiative du mouvement ? J'ai entendu des critiques à l'égard des initiateurs du site qui auraient agi de leur propre chef.
Vecu.Psychologie.Paris 22:57 
Le mouvement n'ayant pas vraiment de "tête" ben ... C'est un appel d'un individu
Ou d'un ensemble ð
lilliott.multitasking.irl 23:03 
@Forez: développe? (tu parles du twitter a/c) ?
snowrocket 23:03 
Hollande annonce près d'un milliard d'euros d'aide à la Jordanie
http://www.boursorama.com/actualites/hollande-annonce-pres-d-un-milliard-d-euros-d-aide-a-la-jordanie-ce190fae6d52d993ff5fb976eae7d06f
 
www.boursorama.com
Hollande annonce près d'un milliard d'euros d'aide à la Jordanie
AMMAN (Reuters) - François Hollande a annoncé mardi à Amman le versement par la France de près d'un milliard d'euros d'aide à la Jordanie sur les trois prochaines années. "Nous considérons que la Jordanie a besoin de ce soutien", a déclaré le président français dans un discours devant le forum économique France-Jordanie
amaury 23:05 
plop
camille-2 23:06 
A rejoint le canal.
ah y'a du monde ici
cool
bonjour
Benjamin.Z 23:07 
A rejoint le canal.
Espion.Tournai 23:07 
'soir @camille-2
camille-2 23:07 
dis donc, je voulais demander si quelqu'un avait des informations à propos de personnes connectées à nuit debout en scandinavie?
Vecu.Psychologie.Paris 23:09 
Sur le wiki, y'a rien de noté pour la scandinavie
lucas_dev_paris 23:13 
Vous me dites si il revient l'autre mirc, en tant que troll je ne supporte pas la concurrence.
ðð 1  ð 1  
dRnaud.Lille 23:20 
Allez, un dernier liens si vous aimez l'Histoire, toujours tres interressant d'avoir une autre version que celle de nos manuels scolaire: https://www.youtube.com/watch?v=PwXwDp3Ze7Q
YouTube 
EditeurAnonyme 
La commune de Paris - Henri Guillemin 

ð 2  
hervebrin 23:21 
il y a davantage de debats sur le channel youtube de nuitDebout mais forcement du lag parceque youtube est en flash
valentin-paris-hackingdebout 23:21 
@dRnaud.Lille: Guillemin \o/
dRnaud.Lille 23:23 
Ah, il y a un canal pour les liens videos? desolé si ici je flood alors.
hervebrin 23:23  by 
 
@dRnaud.Lille: sais tu si c'est possible de suivre plusieurs canaux en mème temps ?
nemolivier.paris 23:24 
\o/ guillemin. Par contre ce n’est pas l’heure de se lancer dans la commune si vous comptez dormir ce soir. Quand on attaque la série, difficile de s’arrêter.
dRnaud.Lille 23:25 
Et oui, Guillemin, comment dire... il est de parti pris, c'est clair. Et c'est un peu la vielle ecole trotskiste, mais ca n'empeche pas qu'il a une vision toujours interresante. Apres comme pour le reste, faut jamais tout prendre pour agent comptant et essayer de se faire sa propre opinion.
nemolivier.paris 23:25 
(oui, oui, Guillemin, discutable)
nuitdebout-1 23:25 
A rejoint le canal.
Pour continuer a parler Vener sur irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout pour continuer a parler avent que le chat- youtube ferme vener je vous invite a l'apero
Pour continuer a parler Vener sur irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout pour continuer a parler avent que le chat- youtube ferme vener je vous invite a l'apero
Pour continuer a parler Vener sur irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout pour continuer a parler avent que le chat- youtube ferme vener je vous invite a l'apero
Pour continuer a parler Vener sur irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout pour continuer a parler avent que le chat- youtube ferme vener je vous invite a l'apero
nemolivier.paris 23:26 
https://www.youtube.com/watch?v=09_1dSDfe1c
YouTube 
Histony 
Henri Guillemin est-il fiable ? - Veni Vidi Sensi #4 

dRnaud.Lille 23:26 
@hervebrin: oui, c'est possible, j'ai celui de Lille ouvert a coté.
nuitdebout-1 23:26 
Message supprimé
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
nemolivier.paris 23:26 
Une critique de Guillemin. (mais la commune, quand-même !
nuitdebout-1 23:26 
Message supprimé
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
irc.mircscripts.fr salon #Nuit-Debout
Vecu.Psychologie.Paris 23:26 
@lucas_dev_paris: Il est de retour
nemolivier.paris 23:26 
L'utilisateur nuitdebout-1 a été rendu muet par nemolivier.paris.
lucas_dev_paris 23:27 
bien dégainé @nemolivier.paris ð
nemolivier.paris 23:27 
ð
Le bot sera le bienvenu…
dr4k 23:27 
j'aime bien l'histoire de Jeane d'Arc par henri Guillemin, 4 episodes mais on en apprend beaucoup
hervebrin 23:27 
j'ai cru comprendre qu'il voulait dire mircscripts.fr salon nuit debout ð
ð 1  
lucas_dev_paris 23:27 
oui je m'y mets
nemolivier.paris 23:27 
On ne me coupe pas quand je parle de la Commune de Guillemin ð
_habite à Belleville…_
@lucas_dev_paris: au bot ?
dr4k 23:28 
je viens d'arriver, slt, il se passe quoi ce soir?
y'a des periscope?
dRnaud.Lille 23:28 
mdr En tout cas, c'est un sacré orateur, c'est clair que c'est plaisant a ecouter.
lucas_dev_paris 23:28 
oui faut que je le relance déjà il est encore sur l'ancien serveur
nemolivier.paris 23:28 
Y’a @stocky qui s’y colle aussi.
lucas_dev_paris 23:28 
ah ?
sur le bot
dr4k 23:29 
les 4 episodes de 45 minutes sur Jeanne, une merveille
nemolivier.paris 23:29 
Ce soir à Répu. Superber rencontre avec Éric Toussain.
Va voir dans #dev, @lucas_dev_paris
stocky 23:29 
@nemolivier.paris: je me colle à quoi ? ð
@nemolivier.paris: ah le bot je galère ð
nemolivier.paris 23:30 
Il est spécialiste de la dette et avait été appelé par Tsipras pour faire un audit de la dette Greque. Il a vécu tout l’épisode de cet été en direct.
snowrocket 23:30 
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=957762334293134&set=a.589278327808205.1073741827.100001781295001&type=3&theater
www.facebook.com
(Parce que j'en ai marre de ne plus retrouver une image postée quelques temps auparavant ^^)
nemolivier.paris 23:30 
@stocky: @lucas_dev_paris allait s’y coller aussi.
cyrildelacour 23:31 
Avant de parler de démocratie, il faudra liquider la dette souveraine ..)
snowrocket 23:32 
Socialiste de 1977-2008 à été favorable au traité de Maastricht en 1992. Alors c'est normal qu'il porte une Rolex au poignet...
dRnaud.Lille 23:32 
Il y a une retransmission de la rencontre avec Éric Toussain?
nemolivier.paris 23:33 
Il y avait quelques personnes qui filmait et des enregistrements audio aussi.
Mais je ne sais pas ce que ça divient, tout ça.
Peut être la commission mémoire…
@LisonmemoirecommuneParis: ?
dRnaud.Lille 23:34 
Audio aussi je prendre. J'ecoute la radio un peu aussi, quand elle est "on-air".
lucas_dev_paris 23:35 
nuit2bot regles
admin-bot 23:35 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
hervebrin 23:39 
j'ai mis "dev" dans mon pseudo mais bon
cyrildelacour 23:40 
@nemolivier.paris: Romain Leclerc a filmé un moment cette intervention (je crois) voir sur périscope le replay
hervebrin 23:40 
je ne fais pas de dev de sites web, just du c# haxe et tout ça, pas trés utile ici je pense
nemolivier.paris 23:47 
@hervebrin: si on se décide a développer des trucs… qui sait ?
hervebrin 23:49 
@nemolivier si je peux aider a un moment, cela serait avec plasir ð
cela semble infaisable, mais ça serait genial d'avoir une appli comme paypal qui permet de gérer des comptes "a plusieurs"
nemolivier.paris 23:51 
Il y a un salon #dev-logiciel_democratie
hervebrin 23:51 
ha yes, je vais aller voir ça
nemolivier.paris 23:51 
Et sinon tu peux t’inscrire là https://framacalc.org/nuitdebout-dev-ressources
framacalc.org
Framacalc - tableur collaboratif en ligne
(appelez-moi amaury :D)
hervebrin 23:53 
@ Amaury , c'est trés cool ça ^^ avec des outils comme ça c'est possible d'éviter des detournements massif de fonds
si dans une société les comptes sont visible de tout le monde, beaucoup plus dur de frauder , etc etc
nemolivier.paris 23:54 
@hervebrin: c’était une blague : d’habitude c’est @amaury qui est prompt pour accueillir les nouveaux.
hervebrin 23:55 
ah ok
nemolivier.paris 23:55 
tu seras peut-être plus intéressé par le salon #blockchain ?
ð 1  
hervebrin 23:56 
@nemolivier.paris: probablement ð mille merci de tes conseils
Sent 00:12 
dRnaud.Lille 23:20 
Allez, un dernier liens si vous aimez l'Histoire, toujours tres interressant d'avoir une autre version que celle de nos manuels scolaire: https://www.youtube.com/watch?v=PwXwDp3Ze7Q
YouTube 
EditeurAnonyme 
La commune de Paris - Henri Guillemin 

Guillemin est purement magique. la chaine qui diffuse ses vidéos c'est celle-là : 
https://www.youtube.com/channel/UCcuXQ_oZ4REyjjf4e39hyew
Espion.Tournai 00:13 
'soir @Sent
Sent 00:16 
salut bro
bien ?
oups dsl si t'es une sister
Espion.Tournai 00:22 
Nope, j'suis un homme, mais au fond ça n'a aucune importance ð
Sinon je vais bien, et toi @Sent ??
cyrildelacour 00:24 
@Sent: je ne trouve plus la vidéo de Guillemet sur la Banque de France créée sous Napoléon (privée à sa création : mensonges délibérés)
*Guillemin
@Sent: si là : https://youtu.be/SUXZKp9ikMA
 
youtu.be
Napoléon et la création de la Banque de France par Henri Guillemin
Napoléon et la création de la Banque de France par Henri Guillemin - http://www.patriotismesocial.fr
admin-bot 00:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
louisbl.dev.annecy 00:48 
A quitté le canal.
Sent 00:50 
Message supprimé
Espion_NDTournai 00:22 
Nope, j'suis un homme, mais au fond ça n'a aucune importance ð
Sinon je vais bien, et toi @Sent ??

nikel merci.

bon allez bonne nuit à tous
LOVE
Espion.Tournai 00:52 
bye ð
Sent 00:53 
sauf si tu veux bavarder 5min
Espion.Tournai 00:53 
pas ce soir, j'suis fatigué ^^
Sent 00:54 
ok une prochaine fois peut-être bye ð
nemolivier.paris 01:10 
Bonne nuit
http://www.pour-une-democratie-directe.fr/2016/04/19/80-parlementaires-se-partagent-1-5-million-d-euros-d-indemnites-illegales
www.pour-une-democratie-directe.fr
80 parlementaires se partagent 1,5 million d’euros d’indemnités illégales | Association Pour Une Démocratie Directe
Espion.Tournai 01:11 
Chouette, je dormirai un peu plus joyeux @nemolivier.paris merci..
LoGduPerigord 01:14 
bonne nuit ;o)
cyrildelacour 01:18 
une réaction ? http://www.youtube.com/watch?v=TkMU3CTnR1U
YouTube 
Olivier GUILLOU 
medium 

loic.c 01:28 
A rejoint le canal.
admin-bot 01:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
stocky 01:37 
@testbot:
testbot 01:37 
A rejoint le canal.
zourgloub 02:07 
A rejoint le canal.
Aengus.animation.Caen 02:25 
Bonsoir, quelqu'un sait comment on ajoute une page sur le wiki
?
admin-bot 02:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
diego 03:24 
@all #Nuit Debout : Communiqué de Presse - Vous pouvez participer à sa rédaction !

Aujourd'hui, ceux qui participent à Nuit Debout savent globalement de quoi il retourne. Mais les journalistes et ceux qui suivent le mouvement de loin ne peuvent que l'ignorer. 

Le présent Communiqué vise à expliciter les valeurs et principes fondamentaux de Nuit Debout, dont la description complète est faite par la Charte Debout : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Ressources/Charte A noter que, dans son format courant, cette charte est ouverte à modification et ré-approbation par les diverses Nuit Debout.
Ce communiqué a donc vocation à à être validé par les Assemblées Générales Nuit Debout, afin de prendre valeur officielle, et médiatique. 

Vous pouvez le consulter en version imprimable : https://wiki.nuitdebout.fr/images/b/b0/Communique_accueil_Nuit_Debout_imprimable.pdf
Le modifier sur le wiki de Nuit Debout : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Communique_accueil
Et en discuter aux Nuit Debout, ainsi que le soumettre au vote en Assemblée Générale !

C'est d'autant plus important que cela deviendra une référence accessible et concrète de démocratie sans chef : 
Nuit Debout en actes.
wiki.nuitdebout.fr
Ressources/Charte — NuitDebout
wiki.nuitdebout.fr
Communique accueil — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 03:33 
@diego - O_o Super !!!
admin-bot 03:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
diego 03:44 
#Nuit Debout : Communiqué de Presse - Vous pouvez participer à sa rédaction !

Aujourd'hui, ceux qui participent à Nuit Debout savent globalement de quoi il retourne. Mais les journalistes et ceux qui suivent le mouvement de loin ne peuvent que l'ignorer. 

Le présent Communiqué vise à expliciter les valeurs et principes fondamentaux de Nuit Debout, dont la description complète est faite par la Charte Debout : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Ressources/Charte A noter que, dans son format courant, cette charte est ouverte à modification et ré-approbation par les diverses Nuit Debout.
Ce communiqué a donc vocation à à être validé par les Assemblées Générales Nuit Debout, afin de prendre valeur officielle, et médiatique. 

Vous pouvez le consulter en version imprimable : https://wiki.nuitdebout.fr/images/b/b0/Communique_accueil_Nuit_Debout_imprimable.pdf
Le modifier sur le wiki de Nuit Debout : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Communique_accueil
Et en discuter aux Nuit Debout, ainsi que le soumettre au vote en Assemblée Générale !

C'est d'autant plus important que cela deviendra une référence accessible et concrète de démocratie sans chef : 
Nuit Debout en actes.
wiki.nuitdebout.fr
Ressources/Charte — NuitDebout
wiki.nuitdebout.fr
Communique accueil — NuitDebout
stocky 04:06 
hello
lilliott.multitasking.irl 04:13  by 
 
@all Soit, ce n'est pas que le "finkiegfraut-gate" en soi nous nuisît. Mas bon: il se faisait un peu trop de gras sur notre tonsure. Alors: on s'est rebiffés ð
https://wiki.nuitdebout.fr/images/b/b0/Communique_accueil_Nuit_Debout_imprimable.pdf
(redir. & inject twit ad libitum)
stocky 04:14 
@lilliott.multitasking.irl: regarde c'est drolei
@lilliott.multitasking.irl: attend
lilliott.multitasking.irl 04:15 
donne - mais dimanche matin je n'ai pas beaucoup ri - ^^
lilliott.multitasking.irl 04:22 
@all Aussi nous invitons vous au commentaire de cette dépêche de presse ! re https://wiki.nuitdebout.fr/images/b/b0/Communique_accueil_Nuit_Debout_imprimable.pdf
admin-bot 04:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Alex-rac 04:52 
au sujet de la depeche de press ....."n maximum de Citoyennes et Citoyens".... ça ne me va pas , je ne suis pas citoyens et ne reconnais aucune légitimité aux instituts qui s'en suive ...peut mettre " maximum de terrien et terrienne " .... ça change beaucoup de choses pour beaucoup d'entre nous cette notion
"une démocratie plus participative" ..... Une démocratie tout cour , "plus participative sous entend que nous somme dejà en démocratie .....ça pose un gros problème de fond par la forme
Et puis c'est quoi ce délire de "Citoyen Debout. En vue de les faire proprement juger, au titre de l'article XII de la 
Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen
."
on refait la meme que Babylone , c'est ça le programme ..... C'est certainement une blague de mauvais gout ce "tract"
https://wiki.nuitdebout.fr/images/b/b0/Communique_accueil_Nuit_Debout_imprimable.pdf
diego 05:17 
@Alex-rac: Pour les remarques sur Citoyen.ne.s et démocratie je partage le même avis que toi. Pour la rédaction du communiqué on a fait le choix de prendre les mots dans leur sens courant (sens novlangue si tu préfères) et par ironie discrète souligner leur vrai sens : un citoyen fait du politique. Une démocratie qui n'est pas vraiment participative n'en est pas une. 

Ce choix a été fait car le propos du communiqué n'est pas de porter les revendications pour changer de système politique mais de communiquer sur Nuit Debout à l'attention du grand public par l'intermédiaire des médias, il nous faut donc parler leur code.

Sinon la référence à l'article 12 c'est bien du ressort comique (deux définition de juger : opinion et judiciaire) et sert pour faire référence aux violences policières (qui nous font rire jaune).

Bien sûr ces choix sont critiquables et c'est pourquoi je te remercie de ton retour. Si tu veux proposer une amélioration du communiqué tu es libre de le faire. ð
ð 1  
admin-bot 05:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
stocky 05:44 
bonsoir les gens si il y a des gens connecté encore maintenant
vous attendez quoi du bot ?
admin-bot 06:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
admin-bot 07:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Laurent.S 08:21 
A rejoint le canal.
admin-bot 08:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
admin-bot 09:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
ben-1 10:15 
Salut Voila l’événement pour un #1erMaiDebout partout en France et pour toutes les villes qui le peuvent Place de la République à Paris https://www.facebook.com/events/540805579424550 à partager ! On vous attend avec vos banderoles et pancartes de chacune de vos villes !
pierrelalu.ADMIN 10:26 
@cyrildelacour: oui, une réaction, la seule vérité de cette vidéo conspi, c'est que le DNS appartient bien à la société Raiz, d'un membre qui fait partie du mouvement. Le nom de domaine va être transférer à quelque chose d'autre, une association, organisation, qu'il est difficile de choisir, ustement pour les problèmes de confiance, de transparence, mais nous avons déjà avec nous des sociétés qui sont irréprochables sur ce point (quadrature du net, open democracy now), mais le transfert ne se fait pas en un jour, car il faut tout évaluer. Le NDD a été déposé en urgence pour le mouvement, pour être sur que coca et autre enlarge your penis le prennent, ou un mec pour vendre des T shirt. Ensuite, le côté "complot", "fascho" du truc est complètement débile. tu peux voir ici, dans ls canaux dev, numérique etc... Que toutes les décisions sont prises entre 300 personnes, sous les yeux de 1500 personnes, concernant le numérique, qu'il n'y a pas d'autorité particulière, mise à part la difficulté de s'assurer que tout le monde, puisse s'informer de l'avancée des projets numériques, et puisse se prononcer et participer, mais le processus et la volonté sont là. Donc vidéo = conspi, débile, politique de division, hoax
@Aengus.animation.Caen: besoin d'aide sur le wiki = #wiki
nemolivier.paris 10:33 
Salut quelqu’un pour des traductions ici ?
Allemand, facile…
admin-bot 10:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
nemolivier.paris 10:34 
APPEL INTERNATIONAL DE #NUITDEBOUT A CONVERGER A PARIS LES 7 ET 8 MAI 2016 POUR UNE #NUITDEBOUTPARTOUT (#GLOBALDEBOUT) LE 15 MAI 2016
En allemand ?
ð 1  
Hongrois aussi, ça m’aiderais…
Clemence.Paris.Accueil.Memoire 11:02  by 
 
@nemolivier.paris: y a #traduction et #traductions, sinon google trad ?
pokilo.Berlin 11:04 
@nemolivier.paris: je fais partie de ND Paris donc je peux demander sur notre groupe facebook des gens pour traduire
*ND Berlin
nemolivier.paris 11:08 
Deux salon pour la trad…
En fait ce n’est pas du hongrois, c’est du croate qu’il me faudrait.
admin-bot 11:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
admin-bot 12:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Clemence.Paris.Accueil.Memoire 12:37 
Salut les pioupious ! http://www.legorafi.fr/2016/04/18/la-presence-dalain-finkielkraut-a-nuit-debout-un-simple-bizutage-de-lacademie-francaise
 
www.legorafi.fr
La présence d’Alain Finkielkraut à Nuit Debout, un simple bizutage de l’Académie française
Mais que diable faisait donc Alain Finkielkraut samedi soir sur la place de la République ? On en sait aujourd'hui un peu plus sur les raisons qui ont poussé l'académicien a rendre une visite au mouvement Nuit Debout. Plusieurs sources confirment que son passage n'était en fait que la dernière étape de son bizutage visant à consolider son intégration au sein de l'Académie française.
LoGduPerigord 13:03 
Bonjour à tous, déjà le #51mars ;o)
mex 13:04 
@Clemence.Paris.Accueil.Memoire: hahaha parfait ð
admin-bot 13:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
fr21 14:08 
Est-ce que ce texte qui circule a été voté ? Est-ce que c'est représentatif des demandes des citoyens en AP ? https://pbs.twimg.com/media/Cge-JI8WQAAmy19.jpg 
 
Sent 14:12 
le Gorafi ð
Vecu.Psychologie.Paris 14:13 
@fr21: Jamais vu ni entendu parler, en tout cas y'a un mail de contact à qui tu pourras poser ces questions ð
fr21 14:14 
ça tourne comme étant le programme de Nuit Debout...
sholva 14:15 
c'est abérant nuit debout n'est pas un parti politique comment pourait il avoir un programme ?
fr21 14:24 
exemple de tweet et retweet de ce texte.. https://twitter.com/jchribuisson/status/721445965505380352
 
twitter.com
J-Christophe Buisson on Twitter
#NuitDebout,programme rassis.Entre les thèses d'avril de Lénine, 1 blague situ et 1 tract de la Gauche prolétarienne
Message supprimé
fr21 14:30 
d'autres exemples de diffusion de ce texte, recherche par image google http://tinyurl.com/jorax3a
tinyurl.com
Recherche Google
Vecu.Psychologie.Paris 14:33 
C'est écrit "Plateforme2016" en haut
admin-bot 14:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
amaury 14:34 
@fr21: tu peux le mettre sur #recuperationmarketing et #profiteurspluspourlongtemps ainsi que sur le #wiki ?
diego 14:40 
@fr21 : Ca sent la manipulation démagogique. A aucun moment le texte ne se revendique de ND. ._.
ð 1  
Il faut faire passer le message aux média qu'un texte ne peut être associé à ND que si il a reçu consensus aux I
AUX Nuits debout - et pas seulement à celle de répu paris.
ð 1  ð 1  
Pour éviter que des manipulations de ce genre ne prennent la sauce.
-- Et ceci indépendamment du contenu du texte --
sholva 14:43 
@diego: ça semble très complique ça ralentirais énormément des choses qui ont besoin de réactivité genre les communiqués de presses
amaury 14:45 
#communication ?
diego 14:45 
@sholva: Tu proposes quoi sinon ? Laisser une minorité imposer son choix à la majorité ?
(( peut etre se déplacer sur #blabla pour pas flooder ici ?? ))
sholva 14:46 
ok je go blabla
mia-stg 14:50 
@pierrealu.ADMIN salut je suis un peu une choucroute sur ce tchat. J avais lu il y a quelque jours un message sur cette page d'accueil d'un collectif d'avocats à Paris qui se sont réunis pour donner des conseils juridiques sur place Rep.Il fournissait une adresse mail si on voulait se joindre à leur groupe mais je ne retrouve pas le message, est ce que qq un peut m'aider?
@pierrelalu.ADMIN: salut je suis un peu une choucroute sur ce tchat. J avais lu il y a quelque jours un message sur cette page d'accueil d'un collectif d'avocats à Paris qui se sont réunis pour donner des conseils juridiques sur place Rep.Il fournissait une adresse mail si on voulait se joindre à leur groupe mais je ne retrouve pas le message, est ce que qq un peut m'aider?
sam.hacker.paris 14:51 
@mia-stg: avocatsdebout@gmail.com
@mia-stg: tu peux trouver davantage de contacts sur https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Paris/Juriste
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Paris/Juriste — NuitDebout
Aero 14:54 
A rejoint le canal.
mia-stg 14:55 
@sam.hacker.paris: merci Sam!
amaury 14:55 
merci @sam.hacker.paris ð
ca serait pas mal de les avoir (au moins un) sur le chat
pm56 14:57  by 
 
https://tableau.nuitdebout.fr/b/M5LCQJJecyAQofMKC/coordination_numerique# nous avons besoins d'un coup de main pour faire quelques actions pour améliorer la coordination du mouvement au niveau numérique si il y a du monde ca serait cool ð
tableau.nuitdebout.fr
Wekan
mia-stg 14:58 
@amaury @sam.hacker.paris on essaie de trouver des avocats sur Strasbourg pour ND ici mais si on pouvait mutualiser avec le groupe de Paris.
pm56 14:59 
http://tableau.nuitdebout.fr si vous souhaitez vous inscrire aux autres tableaux
tableau.nuitdebout.fr
Wekan
sam.hacker.paris 14:59  by 
 
ceux de Paris ont sans doute des contacts dans la profession à Strasbourg (je la refais)
Socrafte.Singapour 15:01 
Bonsoir à toutes et à tous je voudrais savoir si le mouvement va continuer jusqu'au mois de juillet ?
pierrelalu.ADMIN 15:02 
Bonne question @Socrafte.Singapour ! On espère qu'il continuera, mais peu de chances sous cette forme (on est déjà tous crevés ^^)
Vecu.Psychologie.Paris 15:03 
Selon moi, on ne peut pas être sûr, des liens entre les participants à Nuit Debout se sont créés déjà, ceux ci continueront sûrement, toutefois, le mouvement dans sa forme actuelle, comme dit pierrelalu, risque de ne pas continuer (sous cette forme)
ð 1  
Socrafte.Singapour 15:04 
Pourquoi "sous cette forme" ?
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:05 
Socrate : toute la nuit, c'est un peu dur pour les organisateurs.... 
n’empêche, j'ai bon espoir que le mouvement perdure ! surtout avec les beaux jours qui arrivent ! (par contre, j'ai plus de doute quant à sa survie cet hiver ð )
ð 2  
mia-stg 15:08 
@sam.hacker.paris:ok! que veux tu dire par "je la refais"?
pm56 15:08 
amha pour que ça dure, ca serait intéressant de faire redescendre les propositions qui commencent à émerger du wiki ð
Socrafte.Singapour 15:09 
Donc en définitive il y aurait besoin de plus d'adhérents si j'ai bien compris?
Espion.Tournai 15:11 
Pour moi c'est la solution Socrafte ð
En augmentant le nombre de personnes, on améliore les "capacités de tournante" et donc on permet aux gens de ce reposer et de se motiver les uns les autres ð
pm56 15:12 
@Socrafte.Singapour: on arrive à 90 000 signataires de la pétition mais impossible de les contacter par ex
ys 15:14 
Révolution ?
pm56 15:14 
non pas révolution, elle ne serve à rien et tous les 50 ans on en fait une ð
_pari sur un lobbying du peuple :)_
diego 15:15 
@fr21 J'ai pris en compte ton intervention, je propose : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Discussion:Communiqu%C3%A9_d'accueil#Pol.C3.A9mique_:_Des_tracts_circulent_et_des_d.C3.A9magogues_les_font_passer_pour_des_positions_officielles_de_ND
Ton avis ??
pierrelalu.ADMIN 15:15 
ahahahah
ys 15:15 
Evolution
pierrelalu.ADMIN 15:17 
@Espion.Tournai: j'aimerai bien comprendre l'intérêt stratégique d'occuper la place toutes les nuits.... Il y a des moyens plus concrets et durables que de continuer ce joyeux cirque. Un happening reste un happening, il n'est pas fait pour être durable.
pm56 15:18 
@Espion.Tournai: il pourrait y avoir par ex des occupations de terrains public pour faire des jardins à partager ...
ys 15:18 
cassage de vitrine ?
mex 15:20 
Joli texte sur Nuit Debout sur le site du NPA : https://npa2009.org/arguments/social-autres/nuit-de-bout-et-maintenant
 
npa2009.org
Nuit debout : et maintenant ?
Nuit debout a d’ores et déjà atteint trois objectifs...«Leur faire peur&amp;thinsp;». à voir qui attaque désormais Nuit debout ça commence à marcher. Il y a là tous les partis dominants, du FN au PS, la «
A LIRE ð
Julien_Ente.Lille 15:22 
Je pense qu'il est important de rester sur les places, y compris en se relayant, car avec le printemps pour celles et ceux de l'hémisphère nord, de nouvelles forces vont arriver.
nathaniel 15:24 
Salut, Qq1 peut-il me dire où déclarer un rendez-vous commission pour qu'il soit relayé sur les sites et bulletins ? Merci d'avance. Belle journée à tous.
escarmote 15:25 
b'jour à tou-s-tes ;Juste pour informer de l'AG de Marne La Vallée debout ,ce soir , 18 heures,RER Noisy Champs , sortie Champy
nathaniel 15:25 
C'est pour la commission Drogues et Liberté qui se réunira samedi 23 à Répu. https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Paris/Drogues_et_libert%C3%A9
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Paris/Drogues et liberté — NuitDebout
amaury 15:26 
as tu été voir sur le wiki ?
sam.hacker.paris 15:31 
@nathaniel personnellement je vais voir sur https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Paris/Calendrier/49Mars par exemple
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Paris/Calendrier/49Mars — NuitDebout
@nathaniel je trouve dommage de ne pas faire de réunion de cette commission le 20 avril ð
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:32 
Nathaniel : pour la commission drogues et liberté, je vous propose de réfléchir sur le fait qu'un usager de drogue, et notamment de drogue dure, s'il fait un choix conscient concernant l'utilisation de son corps, occulte par contre le fait que le système de santé est mutualisé, et donc qu'il impose aux autres ses choix. C'est encore plus vrai pour la cigarette et l'alcool.
admin-bot 15:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
nathaniel 15:34 
@sam.hacker.paris: Oui en ajoutant l'événement ok merci. Mais pour relayer ensuite dans l'agenda "officiel"...?
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:37 
@nathaniel: pour la commission drogues et liberté, je vous propose de réfléchir sur le fait qu'un usager de drogue, et notamment de drogue dure, s'il fait un choix conscient concernant l'utilisation de son corps, occulte par contre le fait que le système de santé est mutualisé, et donc qu'il impose aux autres ses choix. C'est encore plus vrai pour la cigarette et l'alcool.
nathaniel 15:39 
Viens donc en discuter avec nous. Effectivement la question de la santé publique, de son cout et des pratiques vertueuses en la matière, c'est le genre de sujet qui peut être débattu. ð
Vecu.Psychologie.Paris 15:40 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: Par "choix conscient" tu entends aussi que ce qui l'a amené à la consommation de drogue est un choix de sa part ?
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:42 
@Vecu.Psychologie.Paris: je réponds à leur premier compte rendu : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Paris/Drogues_et_libert%C3%A9/CR/16_avril
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Paris/Drogues et liberté/CR/16 avril — NuitDebout
qui dit notamment : Motion 1 : « La commission considère l’usage de psychotropes comme un droit à disposer de son corps, de sa conscience et de son intimité. »

Motion 2 : « La commission refuse l’interdiction de l’accès aux plantes et de ses libres usages. Aucune plante n’est illégale. »

Motion 3 : « La commission considère comme un droit l’accès à une information non-idéologique et une prévention soucieuse d’éducation et de santé publique. »

Motion 4 : « La commission refuse qu’un usager puisse être poursuivi par la police et la justice. Un usager n’est pas un criminel. »

Motion 5 : « La commission propose de poursuivre la réflexion sur les modes de disponibilité légaux des drogues au cas par cas, dans le soucis d’encadrer sans encourager ni stigmatiser. »
nathaniel 15:42 
Si ça vous intéresse je vous invite à découvrir ce qui a déjà été fait : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Paris/Drogues_et_libert%C3%A9/CR/16_avril
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Paris/Drogues et liberté/CR/16 avril — NuitDebout
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:43 
@Vecu.Psychologie.Paris: malheureusement je ne suis pas Parisien et ne peux venir en parler ð
nathaniel 15:45 
Ok, je note ton point au prochain ordre du jour si tu m'en livres un intitulé clair. ð
Vecu.Psychologie.Paris 15:46 
@nathaniel: Vous avez un chat ici ?
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:46 
@nathaniel: et du coup, tu pourras transmettre une idée : si les usagers de drogues font un choix conscient, alors ils le déclarent au système de mutualisation de la santé, et doivent cotiser plus, afin de rééquilibrer les choses. Ca doit selon moi faire partie du choix conscient qui est fait, et en plus c'est pédagogique sur les dangers de l'utilisation des drogues. On peut étendre à d'autres produits dangereux comme l'alcool ou la cigarette d'ailleurs.
sam.hacker.paris 15:47 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: ah oui bonne idée et on ferait ça aussi pour les gros !
(ce qu’il faut pas entendre parfois)
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:48 
@sam.hacker.paris: non seulement je ne l'ai pas dit, mais je ne l'ai même pas pensé.
sam.hacker.paris 15:49 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: mais pourquoi ? les gens en surpoids du fait de leurs choix alimentaires coûtent cher au système de mutualisation de la santé, donc je ne comprends pas pourquoi tu infantilises les uns et pas les autres
nathaniel 15:50 
Ok je note. Mais pour te répondre : dans un circuit légal il y a des taxes qui servent à ça, tout simplement. Ensuite quand on prend le cas étasunien des états qui ont légalisé la weed, la manne d'argent collectée en taxe assume plus que bien la charge sanitaire, et peut même être mis à disposition de l'éducation ou tout autre service public. ð
Espion.Tournai 15:51 
https://www.youtube.com/watch?v=wJUXLqNHCaI
YouTube 
Kurzgesagt – In a Nutshell 
Why The War on Drugs Is a Huge Failure 

Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:51 
@nathaniel: oui oui, ça peut être fait comme ça également, mais le système de taxes permet également un système parallèle de marché noir (j'ai pas dit que j'étais contre, j'ai dit qu'il faut le prendre en compte ^^) D'ailleurs, le coût de la cigarette pour la société n'est pas compensé par ce que ça rapporte en taxes, donc il faut également bien penser l'équilibrage
nathaniel 15:53 
ð http://www.lemonde.fr/planete/article/2016/04/19/l-onu-acte-l-echec-de-la-guerre-contre-les-drogues_4904685_3244.html
 
www.lemonde.fr
L’ONU acte l’échec de la guerre contre les drogues
La session extraordinaire de l’Assemblée générale des Nations unies privilégierait la prévention et les soins.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:53 
@sam.hacker.paris: manger reste un besoin vital. On ne choisit pas de manger, mais ce qu'on mange. Par contre les drogues, on choisit bien (selon la commission) de la consommer. C'est là que je mets le distingo. Libre à toi d'être en désaccord, mais merci de ne pas aller trop vite en besogne et de me taxer d'infantilisation.
nathaniel 15:53 
Allez, c'est sympathique mais ce n'est pas le lieu d'un débat, bonne journée à vous. ð
ð 1  
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:54 
@nathaniel: bonne soirée et bonne commission ^^
sam.hacker.paris 15:54 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: manger 8000 calories par jour n’est pas un besoin vital !
nathaniel 15:55 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: tu choisies aussi de manger sain ou de la merde, ce qui a un cout (les plus important de tous d'ailleurs...), donc taxer la bouffe qui rend malade, oui ça me semble une bonne idée. ð
ð 1  
diego 15:55 
(pour la bouffe qui rend malade)
Julien_Ente.Lille 15:56 
Pensez-vous vraiment que le canal `accueil`soit l'endroit pour en débattre ?
nathaniel 15:57 
Mais comment expliquer que les drogues qui ne rendent pas malade soient interdites et que celles qui rendent malade soient "encouragées", du moins très très présentes (industrie, publicité, lobbies)
Désolé @Julien_Ente.Lille On en parle samedi ! ð
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:58 
Comme la commission n'a pas de chanel attitré, j'ai profité de l'accueil pour faire part de mes idées. En effet, ce n'est pas l'endroit, c'est pour ça que j'ai commencé une conversation privée avec Sam ^^
Vecu.Psychologie.Paris 16:01 
@nathaniel: et @Lax.Lemecauchapeau.Lille Créons donc ce channel et partageons le sur la page wiki de la commission ð J'invite nathaniel à le faire vu qu'il fait parti de la commission
Socrafte.Singapour 16:27 
Bonne nuit à tous
Vecu.Psychologie.Paris 16:29 
Bon courage, Socrafte
admin-bot 16:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Liberte 16:38 
A rejoint le canal.
chercherjournal 16:55 
Bonjour, le compte twitter de la Nuit Debout m'a orienté vers ici pour joindre les personnes qui se chargent du site. Y'a quelqu'un ici ?
Vecu.Psychologie.Paris 16:56 
Il y a 1894 personnes ici, en effet ð
low.abstraction.besancon 16:58 
@chercherjournal: sans vouloir dire de betises mais je pense que tu devrais aller voir sur le cannal #dev
chercherjournal 16:58 
Merci @low.abstraction.besancon
simons-communs-lille 16:59 
@chercherjournal: ou ici #nuitdebout.fr
chercherjournal 17:00 
merci @simons-communs-lille
amaury 17:00 
tu cherches quoi ?
simons-communs-lille 17:00 
@Vecu.Psychologie.Paris: 2160 pour être précis ð
ð 1  
amaury 17:00 
@chercherjournal: ?
chercherjournal 17:02 
Je cherche à savoir si on peut mettre la motion de Bordeaux (appellent à la manif du 28) sur le site
ð 1  
amaury 17:02 
sur le #wiki
ð 1  
Wig0 17:03 
@simons-communs-lille: 2160 c'est un anagramme de 2016 ð
chercherjournal 17:03 
On voudrait que ça apparaissent dans la page de garde et qu'on puisse être signataire (en tant que nuit debout et personne)
amaury 17:04 
sur le #wiki
ð 1  
chercherjournal 17:05 
Amaury, je ne sais pas qui tu es, mais tu serais sympathique de répondre de manière plus gentille et conviviale.
ð 1  
On est camarade de lutte après tout
Wig0 17:06 
luttes
chercherjournal 17:07 
oui luttes.
Wig0 17:07 
tu parles de quel site @chercherjournal
?
chercherjournal 17:08 
nuitdebout.fr
Wig0 17:08  by 
 
désolée je dois être un peu conne je comprends pas
diego 17:08 
@all Vous savez si il y a d'autres villes qui font des opérations surprise comme Toulouse ? http://actu.cotetoulouse.fr/images-toulouse-opposants-loi-travail-occupent-locaux-bnp-paribas-francois-verdier_34301
 
actu.cotetoulouse.fr
[En images] Métro, BNP Paribas, TNT : actions surprises des opposants à la loi Travail à Toulouse
Mercredi 20 avril, une centaine d'opposants à la loi Travail ont envahi la BNP Paribas à Toulouse, avant d'être finalement évacués et de rejoindre le TNT. Retour sur leurs actions.
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 17:09  by 
 
g vu hier un péri sur une oP sable, regarde mon twitter de très tard @diego - m'en suis servie pour la communication non violente
grenoble 17:10 
Grenoble a perturbé un MacDonald
chercherjournal 17:10 
bah le site national.
Wig0 17:10 
bah pourquoi pas sur le wiki?
ðð 1  
Espion.Tournai 17:10  by 
 
à lille ils sont en mouvement aussi, avec les crs en face
diego 17:10 
Je n'ai pas ton twitter @lilliott.multitasking.irl MP ?
lilliott.multitasking.irl 17:10 
@chercherjournal: excusons nos tons aux uns et aux autres : il y a masse de travail et on va parfois au plus direct ð
diego 17:11 
@grenoble: Tu y as participé ?
grenoble 17:11 
malheureusement non
lilliott.multitasking.irl 17:12 
@chercherjournal: pour des questions relatives à l'admin du site.fr, chan #nuitdebout.fr
ð 1  
chercherjournal 17:12 
J'entends @lilliott.multitasking.irl
Notsgnik.H4CK3R.Perpignan 17:13 
A quitté le canal.
lilliott.multitasking.irl 17:13 
peux=tu lier la motion en question ? (mais sinon Wig0 a raison : on commence plutôt par travailler et lier sur Wiki / et seulement quand ça a bien pris on demande d'éditer .nuitdebout.fr
amaury 17:13 
@chercherjournal: pardon, c'est juste que tu postes partout la meme question, et que tu ne suis pas les réponses ð du coup entre camarade on se deultiplie le boulot ð
ð 1  
il y a un #wiki sur lequel tu peux poster
Wig0 17:14  by 
 
@lilliott.multitasking.irl: c'est pas moi qui l'ai dit. C'est @amaury. Mais oui ça me semble plus logique pour l'heure
ðð 1  
Message supprimé
amaury 17:14 
après, je ne sais pas qui tu es non plus ð et plein de gens veulent poster des trucs partout c'est pour cela qu'il y a le wiki et du coup, les contenus sont partageable ð
lilliott.multitasking.irl 17:14 
@amaury: @Wig0 tu sais bien qu'avec moi Amaury a toujours raison ^^
amaury 17:15 
(pardon pour l'orthographe et les fautes de frappe tout ca, je n'ai pas le temps de tout corriger ð
chercherjournal 17:15 
oui j'entends.
Je parle de la motion votée par Bordeaux
amaury 17:15 
tu peux la mettre sur le #wiki ð
marpai.web.paris.ADMIN 17:15 
@chercherjournal tu as besoin d'un coup de main pour le mettre sur le wiki?
Wig0 17:15 
@lilliott.multitasking.irl: non je ne savais pas mais j'avais cru comprendre oui ðð
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 17:16 
(que je voudrais bien lire si tu veux bien nous remettre le lien) @chercherjournal
chercherjournal 17:16 
File Uploaded: tract.jpg  
 
lilliott.multitasking.irl 17:16 
top merci
chercherjournal 17:16 
Non mais outre le texte on voudrait avoir un onglet pour pouvoir adhérer en tant que Nuit Debout et militant à ce texte
c'est dans la motion
amaury 17:17 
il y a une page qui renvoit vers le wiki
lilliott.multitasking.irl 17:17 
alors: petit point juridique: signer pétition via adresse mail individuelle (même si vous la partagez) = Interdit
chercherjournal 17:17 
je sais mais sur le wiki on peut pas
(oui on sait)
lilliott.multitasking.irl 17:18 
petit point coordination: regardez avec Toulouse ils ont une opé mais pas le même jour je crois. donc faudrait se caler
amaury 17:18 
http://nuitdeboutbordeaux.fr ce n'est pas nous
ð 1  ð 1  ð 1  
lilliott.multitasking.irl 17:18 
sur le wiki on peut pas faire quoi @chercherjournal ?
amaury 17:19 
voir @solisius.dev.back.bordeaux @camille.bordeaux @hixe.bordeaux.sciences @geoffrey.sciences.convergence.bordeaux @stonairBordeaux33
leur site semble tombé d'ailleurs
http://www.nuitdebout.fr/ville/bordeaux
 
www.nuitdebout.fr
Nuit Debout
Chaque jour, nous sommes des milliers à occuper l’espace public pour reprendre notre place dans la République. Rejoignez-nous, et décidons ensemble de notre devenir commun dans ce mouvement politique sans parti ni bannières.
chercherjournal 17:20 
sur le wiki on peut pas ajouter les nuits debout signataire
lilliott.multitasking.irl 17:20 
enfin point redac : attention du coup à la formule "membres .... de France (existe de l'international)" ... "en AG" (hélas on n'a point encore de vraie AG hors les villes individuelles, d'où les risques de télescopage - comme l'exemple avec la motion de Toulouse que je citais plus haut
amaury 17:20 
https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Villes/Bordeaux
wiki.nuitdebout.fr
Villes/Bordeaux — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 17:21 
tu peux lier vers une pétition extérieur, et lier vers la page qui listera les signataires?
ð 1  
Wig0 17:21 
@lilliott.multitasking.irl: carrément
reno12 17:22 
A rejoint le canal.
lilliott.multitasking.irl 17:22 
(intercommission numérique-éthique a aussi la question de l'outil de pétition dans le viseur, voir @pm56 )
ð 1  
chercherjournal 17:22 
Oui mais si on met le texte sur le wiki bordeaux, la motion ne sera pas très visible
donc on voudrais qu'elle apparaisse dans les actus ou autre
pm56 17:23 
civicrm @lilliott.multitasking.irl
ð 1  
chercherjournal 17:23 
(pardon pour les fautes)
lilliott.multitasking.irl 17:23 
A épinglé un message :
 pm56
civicrm @lilliott.multitasking.irl
Wig0 17:23 
@chercherjournal: d'ailleurs j'ai fait une petite recherche dans mon coin pour Bordeaux. C'est quoi ce site ? http://nuitdeboutbordeaux.ouvaton.org
nuitdeboutbordeaux.ouvaton.org
NuitDeboutBordeaux |
reno12 17:24 
Bonjour: est-ce possible d'inscrire la tenue de la COMMISSION ANTIPUB à 19h à Repu aujourd'hui, sur le programme de Nuit Debout? j'arrive pas à savoir à qui demander... Hors dans les 2h qui arrivent, beaucoup de gens vont regarder avant de passer à Repu..
lilliott.multitasking.irl 17:24 
alors pour update le flux, vois le canal nuitdebout.fr @chercherjournal
chercherjournal 17:24 
ok parce que quand je demande dans ce canal on me répond pas
lilliott.multitasking.irl 17:24 
@reno12: question update programme vois le canal nuitdebout.fr @reno12
ah.
marpai.web.paris.ADMIN 17:24 
@reno12: #coordination c'est le canal officiel pour les infos
ð
chercherjournal 17:25 
ok
reno12 17:25 
thanks ! ð
pm56 17:26 
remarque si il y a des représentant de l'intercommission-numérique-éthique pour #coordination_numerique çà serait pas mal ð @lilliott.multitasking.irl
chercherjournal 17:26 
c'est quoi l'intermission-numérique-éthique ?
Vecu.Psychologie.Paris 17:28 
Le dernier message épinglé du chat accueil serait à desépingler je pense
Pour ceux intéressés par une discussion autour de la consommation de drogues, je vous invite sur le channel #drogueetliberte
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 17:29 
c le projet de l'AG Questembert-Irlande pour assainir les outils et la communication ^^
ð 1  
(non encore documenté sur le wiki, ils sont en plein brainstorming)
admin-bot 17:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
ondortlejouronboitlanuit 17:42 
Bonsoir.
lilliott.multitasking.irl 17:43 
bonsoir bonsoir !
Rask.equipe_traduction 17:52 
https://blogs.mediapart.fr/swank/blog/200416/nuit-debout-de-loffensive-linoffensif
 
blogs.mediapart.fr
Nuit Debout : de l'offensive à l'inoffensif | Le Club de Mediapart
En quelques semaines, le mouvement social le plus important et consistant des 10 dernières années en France, s’est littéralement vidé de sa substance subversive pour prendre la forme d’un village alternatif sympathique et ultra-connecté. A l’heure où la purge néo-libérale n’a jamais été aussi violente, il est urgent de réarmer la lutte politique plutôt que de créer un nouveau Christiania.
Vecu.Psychologie.Paris 17:57 
Créer le changement via la grève et la manifestation ? Il me semble que créer/penser un système alternatif à plus de chance de voir le jour que si on demande, via la pression populaire, un changement, c'est assez étrange comme propos
La critique principale semble reposer sur la définition de politique, dans cet article
Bob5CitoyenCourpiere63 18:11 
A rejoint le canal.
snowrocket 18:14 
alors ya eu des actions aujourdhui?
amaury 18:15 
lille apparement
ondortlejouronboitlanuit 18:24 
j'ai peur pour la suite du mouvement avec la prolongation de l'état d'urgence
et pour les manifestations de mai aussi...
amaury 18:25 
ca se discute en effet
après, si on évite de laisser des des stupidités à Media Part(isan)
cela devrait bien se passer, c'est un laboratoire social extraordinaire où se crée des rencontres, des échanges ou la connaissance comme bien commun se partage
ð 1  
les personnes sur le terrain essaient du mieux possible de diffuser des savoirs, des savoirs-faire et savoir-être favorisant les échanges et rencontres
pour mettre en évidence aussi tous les dispositifs deja existants, les emplois en démocratique participative des différentes instances des collectivités
dès que les "zélu" auront décidé d'accorder du temps au animateur sociaux, numerique, territoriaux pour venir sur le terrain et fair le job payé par nos impots, ca avancera dans le bon sens
ð 1  
parce que ... des gens qui se rassemblent, en commission, pour discuter et s'exprimer sur différents sujets ... partager un café ou une bière avec un copain, raler et s'empoigner de temps à autres ... c'est l'assemblée ,nationale !
pm56 18:29 
@ondortlejouronboitlanuit: la peur n'évite pas le danger
ondortlejouronboitlanuit 18:31 
peur dans le sens, les rassemblements vont être interdits au nom de la sécurité
et du coup, le mouvement va faire pschit
amaury 18:31 
ou pas
Ben.rien.Aix 18:31 
Bonjour/soir à tous!
Si c'est vraiment au nom de la sécurité, on interdit l'euro aussi comme rassemblement...
admin-bot 18:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
ondortlejouronboitlanuit 18:33 
sauf qu'il suffit d'argumenter sur une augmentation subite de la menace puis une baisse fin mai
amaury 18:35 
bon après on est en france
va y avoir les vacances d'été
du squattage
et la france va s'arreter pour les 3 mois de la periode estivale comme chaque année ð
oui mais l'euro ca rapport des sousous ð
après il faudrait indemniser les publicitaires ... et pire se voir sucrer ses vacances offertes par ces memes partenaires
alessia.s. 18:36 
Quelqu'un sait m'aider à utiliser openstreetmap stp??? Je suis inscrite et je dois inserer Messine sur la carte de Nuot Debout
amaury 18:36 
pas vraiment
alessia.s. 18:45 
Je sais pas qui.... mais quelqu'un a inséré la ville!!! Merciiiii
ð 1  
Pyb_wiki_Paris 18:47 
A rejoint le canal.
Ben.rien.Aix 18:48 
c'est une ville Messine? ^^
Pyb_wiki_Paris 18:49 
en italie
thierry 18:50 
bonsoir a vous
Ben.rien.Aix 18:51 
d'ac ^^ 
Soir'
ondortlejouronboitlanuit 18:53 
https://www.youtube.com/watch?v=S1Fca820VOk
YouTube 
zoudon 
OSS117 - Changer le monde 

ð 1  
https://www.youtube.com/watch?v=a2LnIv8lpxM
YouTube 
DaChocapic 
OSS 117 - changer le monde - plage hippie 

pm56 18:54  by 
 
https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Tableaux un admin pour épingler çà @lilliott.multitasking.irl ð
wiki.nuitdebout.fr
Tableaux — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 18:56 
A épinglé un message :
 pm56
https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Tableaux un admin pour épingler çà @lilliott.multitasking.irl ð
Ben.rien.Aix 19:02 
c'est pas mieux sur #wiki ça? ^^
Pyb_wiki_Paris 19:03 
A quitté le canal.
ondortlejouronboitlanuit 19:09 
https://scontent-cdg2-1.xx.fbcdn.net/hphotos-xta1/v/t1.0-9/13015428_1031092203629723_2514390740822159381_n.jpg?oh=1c0c165a88df6c0fa0bf4201fc35b962&oe=57B3B9D6 
 
julz 19:10 
lol
Flo.R 19:10 
@all
Pas cool de laisser les pericopeur dehors quand il ont une place de reserver avec la gazette de nuit debout. Et laisser rentrer TF1!
Il n'y a que 5 periscopeur permanent
Sur la place
Ben.rien.Aix 19:12 
Comme pour l'euro priorité priorité ...
Flo.R 19:12 
Et chaqu'un deux a 300 perqonne avec luis ui les regard
lilliott.multitasking.irl 19:12 
@Flo.R: de quoi de quoi ?
thierry 19:13 
en parlant de periscope QQ aurait un lien?
sholva 19:14 
https://www.periscope.tv/w/1PlKQogVPpBJE?mode=couch&lang=fr
 
www.periscope.tv
Remy Buisine @RemyBuisine
#NuitDebout - Et maintenant ? #BourseDuTravail — Paris, TX
thierry 19:14 
MERCI A TOI SHOLVA
sylvain.web.motion.paname 19:14 
Ya pas de peri pour l'instant, mais un live sur dailymotion
sholva 19:14 
de rien ^^
sylvain.web.motion.paname 19:14 
Il est epinglé sur le twitter des reportersdebout
thierry 19:15 
oki.
Flo.R 19:15 
@al Pas cool de laisser les pericopeur dehors quand il ont une place de reserver avec la gazette de nuit debout. Et laisser rentrer TF1!Il n'y a que 5 periscopeur permanentSur la placeEt chaqu'un deux a 300 perqonne avec luis ui les regardent c dommage de pas permettre la retransmission pour autant de monde. Deplus qu'il n'y pas de censure de l'info avec le periscope! Bonne reunion a la bourse du travail!
Ben.rien.Aix 19:16 
bah si il y a ce périscope déja.
thierry 19:16 
QQ aurait vu DeMo ici ?
SurViValS.Dev.Brest 19:18 
Mmmmh le Sphinx qui renait de ces cendres ? ð c'est pas le Phoenix ð
ð 1  
sholva 19:19 
si XD
SurViValS.Dev.Brest 19:19 
Faut pas essayé de peter plus haut que son cul ça dessert en general.
SurViValS.Dev.Brest 19:27 
Je pense que tant que les outils Internet pour les débats/discussions ne sont pas prêt, la mobilisation place Repu est importante mais une fois que les outils seront pret et les discussions avec tout le monde engagé, la mobilisation place Repu n'aura plus vraiment d'interet et serait plus une perte d'energie (demonté/remonte la place), les futurs rassemblement/action serait organisé depuis le Net.
ð 1  ð 1  
Z.histoire.wiki.MTP 19:32 
Quelqu'un sait si TVDebout retransmet l'AG de ce soir ? Je trouve pas le direct sur la chaine yt
nemolivier.paris 19:33 
@Z.histoire.wiki.MTP: il y a du streaming audio sur la place, ça doit se trouver aussi sur le net.
admin-bot 19:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Ben.rien.Aix 19:36 
Rappel que "sur" #radiodebout il y a un framapad pour les propositions du chat.
lilliott.multitasking.irl 19:38 
A épinglé un message :
 B.L
Rappel que "sur" #radiodebout il y a un framapad pour les propositions du chat.
Ben.rien.Aix 19:40  by 
 
Merci bien @lilliott.multitasking.irl ^^
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 20:01 
@Flo.R: n'étant pas sur place mais de garde à l'accueil, je n'ai toujours pas compris de quoi tu parles
Ben.rien.Aix 20:22 
@lilliott.multitasking.irl: tu y est combien de temps par jour ici?!
lilliott.multitasking.irl 20:24 
@Ben.rien.Aix: beaucoup trop à mon gout mais ce soir je fais contre mauvaise fortune bon coeur: d'autres copains ont aussi du boulot en retard ð
ð 1  
nath-1 20:25 
A rejoint le canal.
Ben.rien.Aix 20:25 
En tout cas chapeau ^^ (surtout les soirs calmes sur le chat c'est pas drôle je trouve)
stocky 20:26 
@testbot: aide
aide
.-.
Ben.rien.Aix 20:27 
bonjour je suis le gentil robot du chat voici l'aide:
ð
Espion.Tournai 20:28 
ð
Moi aussi je lève mon chapeau à @lilliott.multitasking.irl
ð 1  
Ben.rien.Aix 20:29 
entre autres, à tous les modos et investis! ^^
ðð 1  
lilliott.multitasking.irl 20:31 
L'utilisateur bernard-1 a été rendu muet par lilliott.multitasking.irl.
Espion.Tournai 20:32  by 
 
" _Chuuut y a bambi qui dort.._ "
lilliott.multitasking.irl 20:32 
xptdr
admin-bot 20:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Wig0 20:34 
@lilliott.multitasking.irl: autant le kicker ^^
lilliott.multitasking.irl 20:34 
mmm reviendrais plus vite sous un autre pseudo et ça nous prendrait encore 15 min à faire semblant de ne pas avoir reconnu l'animal ð
Ben.rien.Aix 20:35 
c'était Mr IRC?
lilliott.multitasking.irl 20:35 
ouf, merci le bot @stocky
Wig0 20:35 
pas avec un kick lol ^^
lilliott.multitasking.irl 20:35 
yep.
wig0 euh? pourtant avantavant--hier il avait bien été kick par Jules, non ?
Wig0 20:37 
si vous vous acharnez sur lui c'est sûr qu'il va trouver d'autres moyens
lilliott.multitasking.irl 20:38 
ah mais en effet. il insiste.
Wig0 20:38 
laissez pisser il a que ça à foutre visiblement
Espion.Tournai 20:38 
C'est dommage, toute cette énergie gaspillée
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 20:38 
(jules a un peu craqué évidemment mais là regarde ses ajouts à son chan c'est du gâchis éhonté)
Wig0 20:38 
il se lassera
ð 1  
oui @Espion.Tournai
je sais pas je me prends pas la tête sur ces conneries
@lilliott.multitasking.irl:
lilliott.multitasking.irl 20:40 
Et bien pour ma part, je ne peux pas me permettre de subir une nuisance de clignotement perpétuel sur un chan inutile pendant des heures. Ca c'est ce qui me prendrait le tête, alors que j'ai/nous avons un taf utile à faire
Wig0 20:41 
c'est l'inconvénient de la veille
lilliott.multitasking.irl 20:43 
L'utilisateur bernard-1 a été éjecté par lilliott.multitasking.irl.
Wig0 20:43 
les gens normaux se déconnectent @lilliott.multitasking.irl
^^
lilliott.multitasking.irl 20:44 
xD
de même qu'ils ne modifient pas impunément le nom des canaux du Rocket....
Wig0 20:45 
je n'ai pas encore rencontré ce problème
j'ai parfois changé des noms de canaux que j'avais créés effectivement mais personne ne l'a fait à ma place
Ben.rien.Aix 20:46 
C'est pas possible de restreindre les modifs des canaux par ex?
Wig0 20:46 
@Ben.rien.Aix: pourquoi?
Ben.rien.Aix 20:47 
bah pour limiter le sabotage
lilliott.multitasking.irl 20:47 
parce que Bernard-1 était parti dans la #Hotline faire son petit sabotage
Wig0 20:47 
quel sabotage ?
si quelqu'un change tu peux changer
je vois pas où est les soucis
lilliott.multitasking.irl 20:47 
renommer en Hotmerde...
et faire de la pub pour son chan inutile
Ben.rien.Aix 20:48 
et il peut y avoir pire comme bordel...
☝ð 1  
lilliott.multitasking.irl 20:48 
<le souci ? genre que j'ai que ça à foutre, ou bien me pignoler sur une partie de loto ??
ondortlejouronboitlanuit 20:49 
Je me demande, Joey Starr doit-il encore être présent lors de la nouvelle star la semaine prochaine ?
Wig0 20:49 
le but est de ramener des gens normaux ici... Il va falloir qu'on se civilise sans trop en faire.
Ben.rien.Aix 20:49 
ah un bon sujet de conversation pour oublier les ennuyeur ð
Wig0 20:50 
c'est un vrai défi pour nous visiblement
Ben.rien.Aix 20:50 
C'est le signe que le mouvement marche bien, il attire tout les styles de gens... Même les casses couilles.
ð 1  ð 1  ð 1  
Bah oui, nature humaine oblige.
stocky 20:52 
yo
Wig0 20:54 
salut @stocky , alors il se passe quoi par chez toi?
lilliott.multitasking.irl 20:57 
@Ben.rien.Aix: souci de nom et info de chan : réglé - merci les copains du Rocket
Ben.rien.Aix 20:58 
good new!
homer242 20:58 
http://lemumble.com
 
lemumble.com
Le Mumble Ensemble
Le Mumble des Citoyens !
y'a une conférence qui peut être intéressante ce soir
avec François de siebenthal
celui à l'initiative de la monnaie pleine en Suisse
mortarshell.techinfo.cergy 20:59 
putain je venais ici en me disant que ce serait peut être le seul endroit en france où j'entendrais pas parler de touche pas à ma merde et à joey-la-racaille-starr, hé ben raté
lilliott.multitasking.irl 20:59 
@Wig0: tout à fait d'accord avec toi pour rameuter les "gens normaux" (grand public ? non geek ?) sur #accueil. 
Mais aucun rapport avec le sujet actuel de /ban ce compte spécifique
lilliott.multitasking.irl 21:05 
@mortarshell.techinfo.cergy: rien compris ð
lilliott.multitasking.irl 21:06 
A épinglé un message :
 homer242
http://lemumble.com
merci @homer242 pour l'info
mortarshell.techinfo.cergy 21:07 
@lilliott.multitasking.irl: tu ne perds rien si je ne m'étends pas plus, mais vraiment
Ben.rien.Aix 21:08 
Salutations nuitdeboutistes, et courage!
lilliott.multitasking.irl 21:10 
merci ! toi aussi Ben
mortarshell.techinfo.cergy 21:10 
ça a été posté le lien vers la retransmission des débats à la bourse du travail en ce moment ?
lilliott.multitasking.irl 21:11 
je sais pas
mortarshell.techinfo.cergy 21:11 
bon, tant pis si ça a déjà été posté
https://www.dailymotion.com/video/x45eezs_mercredi-20-avril-a-19h00-fakir-la-commission-convergence-des-luttes-soiree-debat-sur-l-etape-d-apre_fun
Dailymotion 
fakirpresse 
Mercredi 20 avril à 19h00, Fakir & la commission convergence des luttes / soirée-débat sur "L'étape d'après", EN DIRECT 
La place de la République est remplie, et des Nuit debout ont essaimé en Province, et même à l'étranger. Très bien, la première étape est remplie. Mais doit-on s'en contenter ? Fakir et la commission convergence des luttes invitent à une soirée-débat sur "L'étape d'après", mercredi 20 avril à 19h à la Bourse du Travail à Paris.

avec Lordon, Ruffin et d'autres gens
lilliott.multitasking.irl 21:14 
A épinglé un message :
 mortarshell.techinfo.cergy
https://www.dailymotion.com/video/x45eezs_mercredi-20-avril-a-19h00-fakir-la-commission-convergence-des-luttes-soiree-debat-sur-l-etape-d-apre_fun
marc.titor 21:17 
A rejoint le canal.
marc.titor 21:18 
Message supprimé
_Duch_Mu_ 21:18 
A rejoint le canal.
marc.titor 21:22 
A quitté le canal.
mortarshell.techinfo.cergy 21:22 
polalala, c'est un tel foutoir les débats à la bourse du travail
personne n'écoute, y a un mec qui veut à moitié se battre contre un qui a pris le micro
lilliott.multitasking.irl 21:23 
* affligeant *
mortarshell.techinfo.cergy 21:24 
en tous cas, l'alliance avec les syndicats est scellée
Wig0 21:26 
ð
rien n'est jamais scellé
la preuve
lilliott.multitasking.irl 21:27 
le audio record de @marc.titor qui est venu spécialement nous le déposer, quelqu'un a t'il pu l'écouter online safely?
marc.titor 21:27 
A rejoint le canal.
mortarshell.techinfo.cergy 21:31 
en tous cas ruffin pousse derrière pour l'alliance
spermwhale-1 21:31 
champion ruffin
admin-bot 21:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
mortarshell.techinfo.cergy 21:34 
il essaye péniblement de conserver le sujet du débat mais pas mal de gens en ont rien à carrer et viennent juste dire leur petite bafouille, sans aucun rapport
ðð 1  
LoGduPerigord 21:38 
pourquoi fakir accapare les projets des #nuitdebout et déconsidère le travail des AG?
@all: pourquoi fakir accapare les projets des #nuitdebout et déconsidère le travail des AG?
mortarshell.techinfo.cergy 21:40 
ils ne déconsidèrent pas, l'assemblée à la bourse du travail est symptomatique : d'un côté ruffin se bat pour rester dans le concret et établir des choses "en dur", alors que de l'autre, la moitié des orateurs sont là pour venir prêcher pour leur paroisse comme si c'était de la prise de parole libre à l'AG
ce sont deux visions différentes qui tentent de discuter mais ça ne marche pas
LoGduPerigord 21:41 
non, il s'accapare la projection des #nuitdebout, en AG il aurait eu 2min comme tt le monde
mortarshell.techinfo.cergy 21:42 
oui, mais là ce n'est pas une AG
LoGduPerigord 21:42 
oui, et pourquoi ferauit-il l'agenda des AG ?
mortarshell.techinfo.cergy 21:43 
ce n'est pas une AG, je me répète, c'est une soirée débat qui est proposée là
lilliott.multitasking.irl 21:43 
"il ferait l'agenda des AG" xD
Il n'a pas pu dire cela, si @LoGduPerigord ?
LoGduPerigord 21:44 
oui je me répète aussi comment se fait-il qu'une réunion extérieure aux commissions fassent des propositions d'agenda aux AG ?
mortarshell.techinfo.cergy 21:44 
ce sont des propositions, la soirée débat va rapporter ses propositions et travaux à l'AG comme n'importe quelle commission
et ce sera voté
ðð 1  
LoGduPerigord 21:45 
c'est énorme fakir à sa propre commissions et discute avec les syndicats
mortarshell.techinfo.cergy 21:45 
il reconnait donc la souveraineté de l'AG
lilliott.multitasking.irl 21:46 
là où je pourrais éventuellement rejoindre le questionnement de @LoGduPerigord, c'est la perception - une fois de plus - quand les mass médias vont le retranscrire. Ils risquent fort, comme à leur habitude, de négliger qu'il s'agit bien de "propositions"
LoGduPerigord 21:46 
oui tout en baffouant le droit de parole dans sa réunion et en imposant son calendrier pour le soumettre ensuite ?
mortarshell.techinfo.cergy 21:46 
ok, bon, on a compris que t'aimais pas fakir, perso je pense rien d'eux, mais en l'occurence ils se comportent de manière correcte en matière démocratique
LoGduPerigord 21:47 
vous en pensez ce que vous voulez, je considère cela comme un privilège
lilliott.multitasking.irl 21:47 
@LoGduPerigord: si tu as des références écrites la dessus je prends bien un petit paquet de liens à faire traiter par l'équipe communication
LoGduPerigord 21:48 
j'ai pas dit que j'aimais pas fakir, je vois une presse privée qui ce donne le droit de proposer des agendas et des réunions parallèle aux AG
mortarshell.techinfo.cergy 21:48 
oui bon allez, si tu veux, ruffin est un sale fasciste, allez.
☺ 1  
il prive les autres de parole
il s'arroge des droits
LoGduPerigord 21:48 
non,
mortarshell.techinfo.cergy 21:48 
si ça s'trouve il congèle des bébés aussi cet enfoiré
lilliott.multitasking.irl 21:48 
question: ledit fakir parle t il en son nom propre ou au nom de fakir?
LoGduPerigord 21:49 
je ne dis pas que c'est un fasciste, je dis que fakir prend la décision de proposer un agenda à toutes les ag et des discussions avec des syndicats
spermwhale-1 21:49 
y'a un moment faut revenir sur terre
LoGduPerigord 21:49 
oui, la Terre, c'est les AG
lilliott.multitasking.irl 21:49 
(et lilliott est une crypto-anarchiste-de-droite qui scalpe les chats) ð
ð 1  ð 1  
LoGduPerigord 21:49  by 
 
moi si cela ne vous dérange pas et que vous n'y voyez aucun problème, c'est que vous êtes vraiment aveugle de la claque que vient de donner aux AG de FRance et de Navarre
mortarshell.techinfo.cergy 21:50 
ce
n'était
pas
✋ð 1  
une
AG
lilliott.multitasking.irl 21:50 
ah oui mais ça on ne peut l'imposer dans tous les cadres - comme là c pas une AG, je dis osef ?
mortarshell.techinfo.cergy 21:51 
si fakir veut édicter d'autres règles que celle de l'AG pour assurer le fonctionnement du débat, ils ont le droit
libre aux nuit debout de ne pas y participer
mais le fait est qu'ils étaient là
amaury 21:52 
BOn deux interpelations à lille suite à une descente de CRS dans un local syndical, en reaction, ceci suite à une action directe d'un individu "tiers" ayant lancé une brique dans une vitrine ...
spermwhale-1 21:52 
non mais c'est surtout qu'il faut redescendre
LoGduPerigord 21:52 
fakir vient de mépriser le travail des AG
lilliott.multitasking.irl 21:52 
@amaury: c encore malin...
en quoi @LoGduPerigord tout le monde ici n'a pas ð le privilège de _seulement_ avoir pu l'écouter....
amaury 21:53 
debrief de soirée chez vous ?
lilliott.multitasking.irl 21:53 
@spermwhale-1: développe
oh bah c'était super.
on a eu une petite visite mirc57 re bernard-1, tu vois ?
sauf que là il était vraiment décidé @SurViValS.Dev.Brest a essayé de faire son chevalier au grand coeur, @Espion.Tournai a réussi à s'exfiltrer sans trop de mal, et puis moi je l'ai /pawn.
spermwhale-1 21:56 
qui mieux que Lordon, piketti et les économistes atterrés pour parler d'économie, qui mieux que ruffin ou plenel pour parler d'Histoire des mouvements contestataires et etc dans les autres domaines. les ag de république c'est bien sympa, mais le camp d'en face ne fait pas dans la poésie lyrique alors va falloir parler sérieux un jour où l'autre
ðð 1  
lilliott.multitasking.irl 21:56 
du coup il a essayé de se rebiffer et de saloper la Hotline, mais là il a fini par tomber sur l'os des bons petits admin.
LoGduPerigord 21:56 
un représentant des ag fait la remarque que les ag ont un projet à proposer au contraire de ce qu'à dit ruffin dans son intervention la et réunion des 7 et 8 mai, ce que ruffin c'est empressé de reprendre la parole pour dire faut avancer sur le projet que propose fakir , et hop, disparu le travail de l'ag
mortarshell.techinfo.cergy 21:57 
@spermwhale-1: vazy tu salis l'AG lô
lilliott.multitasking.irl 21:57 
xD
LoGduPerigord 21:57 
ruffin a juste que les ag n'avait aucun projet d'avenir à court terme, ce qui est faux.
lilliott.multitasking.irl 21:58  by 
 
du coup (je continue de raconter la soirée @amaury) je pense que @Vecu.Psychologie.Paris et @diego sont en train de me maudire pour les trucs qui n'avancent pas
LoGduPerigord 21:58 
pour mettre en avant sa proposition du 1er mai.
spermwhale-1 21:58 
je ne pense pas que ça soit faux noon
lilliott.multitasking.irl 21:58 
quant à @kraft il doit être toujours sur son vélo pour essayer d'arriver à temps.
LoGduPerigord 21:58 
les ag ont décidé une rencontre internationale les 7 et 8 mai.
mortarshell.techinfo.cergy 21:59 
hé ben écoute, si les gens sont pas contents, Ruffin et fakir se feront envoyer bouler lors du vote en AG et ça en restera là
y a pas de quoi s'indigner pour la Sainte-AG
ð 1  
LoGduPerigord 22:00 
c'est vous qui voyez, je vous partage mon ressenti, vous pouvez en faire ce que vous voulez, et surtout l'ignorer.
amaury 22:00 
excellent ð
il m'avait pas manqué le script kidies
mortarshell.techinfo.cergy 22:01 
et le pied est mis dans la mare glauque de la bureaucratie, de la souveraineté et des institutions de pouvoir, c'est super. Ca a pas pris beaucoup de temps.
amaury 22:01 
mais il apprend du coup ð
archive son canal vide
merci @lilliott.multitasking.irl
inkey 22:02 
@LoGduPerigord: c'est pas étonnant, j'ai l'impression que l'un des soucis du mouvement c'est une peur probablement exagéré de récupération par les uns et les autres.
Pas évident de faire commun.
Snow 22:02 
.@FloryanR LIVE on #Periscope Orchestre - Le nouveau monde #nuitdebout #peridebout #reporterdebout… https://www.periscope.tv/w/1rmGPBwowAQxN
 
www.periscope.tv
Flo.R @FloryanReyne
Orchestre - Le nouveau monde #nuitdebout #peridebout #reporterdebout #tvdeboutlive #livedebout #republique #51mars — Paris, TX
lilliott.multitasking.irl 22:03 
A épinglé un message :
 LoGduPerigord
les ag ont décidé une rencontre internationale les 7 et 8 mai.
spermwhale-1 22:03 
les ag ont aussi récupéré le film de ruffin
ceux qui se bouge c'est les militant
LoGduPerigord 22:04 
le problème ici est flagrant, fakir impose son agenda sa parole face aux AG, ce pourrait être fakir ou tout autre groupe de presse, mais c'est la presse donc qui prpose ses idées au AG.
spermwhale-1 22:04 
c'est pas ceux qui se réveille un matin pour aller manif a république
il faut aussi reconnaitre le travail militant et arrêter de parler de récup
LoGduPerigord 22:05 
je partage mon ressenti
mortarshell.techinfo.cergy 22:05 
donc sans distinction, toute la presse est pourrie et n'a pas légitimité quand à un quelconque discours sur les actions nuit debout ?
LoGduPerigord 22:06 
non, c'est pas ce que dis
mortarshell.techinfo.cergy 22:06 
ben alors à comparer, fakir a bien plus à apporter au mouvement en termes de luttes que le figaro
inkey 22:07 
@LoGduPerigord:  Fakir à bien aussi imposer son agenda le 31 mars, on en à pas fait toute une histoire.
lilliott.multitasking.irl 22:07 
LoG : on attend toujours une source documentaire sur le "Fakir IMPOSE aux AG" ?
ð 1  
spermwhale-1 22:07 
@mortarshell.techinfo.cergy: tou mé plé toi
LoGduPerigord 22:08 
je constate qu'un groupe de presse se comporte comme un think tank, fait son lobbie, à ses prpores discussions avec les syndicats de travailleurs pour obtenir son projet, face aux représentant des ag qui rappelle que les ag ont leur projet et n'ont pas attendu qu'on leur dise quoi faire.
lilliott.multitasking.irl 22:08 
et en terme d'application et d'efficacité du mouvement, je serais pour donner la parole même à M6, si le propos est non déformé et si ça apporte un bénéfice à Nuit Debout
mortarshell.techinfo.cergy 22:08 
on dirait que les gens ne veulent ni des intellectuels (pourtant ESSENTIELS à l'instauration d'un climat à minima pré-révolutionnaire, lisez des bouquins d'histoire bordel), ni des "professionnels" de la lutte (et je ne parle pas des syndicats)
lilliott.multitasking.irl 22:08 
lol @spermwhale-1 qui nous sort son accent trop glamour !
mortarshell.techinfo.cergy 22:09 
ben ok, que la nuit debout se démerde alors, et l'AG continuera à rêver en boucle sur le revenu à vie
au moins les intentions seront claires pour tout le monde
lilliott.multitasking.irl 22:09 
+1 @mortarshell.techinfo.cergy cqfd les échecs précédents Indignados, Occupy etc.
LoGduPerigord 22:09 
non, il y a déjà projet, qui fut nier par fakir
spermwhale-1 22:10 
@lilliott.multitasking.irl: ah ben c'est parce que ça fait du bien de lire du terre a terre un peu
mortarshell.techinfo.cergy 22:10 
@spermwhale-1: j'drague pas en ligne mon cochon.
spermwhale-1 22:10 
avec @mortarshell.techinfo.cergy
lilliott.multitasking.irl 22:10 
(enfin pas totaux échecs hein)
mortarshell.techinfo.cergy 22:10 
non pas totaux
lilliott.multitasking.irl 22:10 
@spermwhale-1: oui tu es ma brise de fraîcheur dans un labyrinthe rocheux ð
Espion.Tournai 22:11 
'tain vous êtes démotivants ce soir.. Allez dormir un peu, demain ira mieux ! !
ð 1  
mortarshell.techinfo.cergy 22:11 
mais ça aurait pu aller tellement plus loin encore
spermwhale-1 22:11 
@mortarshell.techinfo.cergy: tu sais pas c'que tu rates mon chou
lilliott.multitasking.irl 22:11 
xptdr
Gael_paris 22:11 
Le concert de l'orchestre va commencer : https://www.periscope.tv/FloryanReyne/1rmGPBwowAQxN
 
www.periscope.tv
Flo.R @FloryanReyne
Orchestre - Le nouveau monde #nuitdebout #peridebout #reporterdebout #tvdeboutlive #livedebout #republique #51mars — Paris, TX
ð 1  ð 1  
lilliott.multitasking.irl 22:12 
merci @Gael_paris
@Espion.Tournai: juste 2/3 petites brèves détox' que l'affaire "ira-flood" m'a empêchée de fignoler et oui
ð 1  
*monsieur @amaury est demandé à la coordination pour récupérer ses messages et donner ses logs*
Wig0 22:15 
@Espion.Tournai: exprimes toi
amaury 22:15 
oui ?
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 22:15 
(monsieur @amaury lui, n'a pas gagné son droit au dodo. Pas encore)
Wig0 22:16 
ð
tu en fais trop @lilliott.multitasking.irl
ð
Espion.Tournai 22:21 
@Wig0: Désolé, je profite du concert, même si je préfèrerais être à Paris ! !
Wig0 22:22 
très bien !
lilliott.multitasking.irl 22:22 
ð nan j'essaye de tout basculer sur @amaury mais le madré se dérobe ^^
mortarshell.techinfo.cergy 22:22 
le concert de classique au pied de la république, y a pas à dire, c'est très, très chouette
ð 1  ð 1  
Wig0 22:22  by 
 
@lilliott.multitasking.irl: li madré ou padré?
lilliott.multitasking.irl 22:23 
madré - au sens le sournois ð
amaury 22:23 
ð
ð 1  
je suis un peu en train de foutre ne l'air mon doctorat et une bonne partie de mon activité pro mais ca va ð
ð 1  ð 1  
Wig0 22:24 
oui ben là on est inondées niveau sournois
ð
ð 1  
amaury 22:25 
^^
c'est parce que tu ne fais pas les ateliers doctoraux, ca c'est vraiment sournois ð
ð 1  ð 1  ð 1  
Wig0 22:26 
@ who?
amaury 22:26 
mais en meme temps, j'aimerai tellement réussir à les connecter à d'autres formes de réalité terrain
ð 1  ðð 1  
comme celle-ci sur la mise en capacité de chacun
Wig0 22:26  by 
 
/docteur de docteurs
lilliott.multitasking.irl 22:27 
+1
c'est une idée ça. d'action concrète: des docteurs de docteurs.
ð 1  
jack.t. 22:28 
A rejoint le canal.
Espion.Tournai 22:28 
Mais qui surveille les surveillants ??
lilliott.multitasking.irl 22:28 
xD
mortarshell.techinfo.cergy 22:29 
ben les sur-surveillants tiens
ste question.
jack.t. 22:29 
Bonsoir
lilliott.multitasking.irl 22:29 
oui c'est pas une idée inédite, Espion, m'enfin ça n'empêche pas de flatter un peu l'ego de la dame, nomédidon ! ð
@jack.t.: bonsoir !
diego 22:29 
@amaury: Ahah je fais pareil. x) #ConcoursLundi
Espion.Tournai 22:29 
si ça te motive, fais donc ð
jack.t. 22:30 
Je souhaiterai savoir si quelqu'un a pu suivre le débat organisé par Fakir ce soir.
diego 22:30 
(( Le concert de Répu est super cool, ils se donnent vraiment à fond les musiciens. :3 ))
lilliott.multitasking.irl 22:30 
genre je puis ? (à qui refiler la patate ? :sleep:)
mortarshell.techinfo.cergy 22:30 
on a débattu du débat juste avant
lilliott.multitasking.irl 22:30 
Apparemment: @LoGduPerigord et @mortarshell.techinfo.cergy, @jack.t.
jack.t. 22:31 
Ok, est-ce qu'il existe un moyen pour moi de revenir à un point antérieur à mon arrivée dans le chat ?
lilliott.multitasking.irl 22:31 
@diego il nous faudrait une captation propre et demander à faire lier en UP actu sur le .fr?
LoGduPerigord 22:31 
oui, j'ai trouvé fakir très arrogant par rapport aux représentant des ag
mortarshell.techinfo.cergy 22:31 
perso je l'ai pris en cours, le débat, mais pas très longtemps après que ça ait commencé, pis quand j'ai vu que ça partait en n'importe quoi, je suis allé faire ma vaisselle.
Espion.Tournai 22:32 
@jack.t.: il y a un bouton "Historique" dans la colonne de gauche..
diego 22:32 
@lilliott.multitasking.irl: En français ca veut dire ??
lilliott.multitasking.irl 22:32 
_cherche son traducteur personnel_
jack.t. 22:32 
Hé, merci.
mortarshell.techinfo.cergy 22:32 
et quand je suis revenu, c'était toujours autant le merdier
lilliott.multitasking.irl 22:32 
_il doit être maqué avec le coursier d'amaury_
LoGduPerigord 22:32 
ça veut fakir prpose réunion nuitdebout et syndicat le 1er mai
jack.t. 22:32 
@Espion.Tournai: merci, ça faisait des années que je n'avais mis les pieds sur un chat.
Espion.Tournai 22:33 
Sois le bienvenu ici ð
lilliott.multitasking.irl 22:33 
@diego je tente tout de même: une version sonore du concert, à poster dans YouTube également + aller dans le canal #nuitdebout.fr pour demander qu'ils lui donnent de la visibilité ?
admin-bot 22:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 22:34 
Il faut communiquer sur : hé les gens - voici ce qui n'arrivait pas quand la Nuit n'était pas Debout - voyez comme ça claque
ð 1  
spermwhale-1 22:35 
faut pas dire hé les gens
les sacral font nous taxer de hippies
scarla
vont
diego 22:36 
@lilliott.multitasking.irl: Ah oki. Désolé je ne suis pas familier avec les termes techniques. x)
Pour la captation c'est pas à moi de demander. x) Je ne suis pas du tout au fait des différentes captation de ND. Go #archive_media plutôt ð
ð 1  
(( j'ai envie de rien faire ce soir x) ))
ð 1  
spermwhale-1 22:38 
faut pas dire oki non plus pour la meme raison
diego 22:38 
Mon meilleur moment de dvorak !! https://www.periscope.tv/FloryanReyne/1rmGPBwowAQxN ❤
 
www.periscope.tv
Flo.R @FloryanReyne
Orchestre - Le nouveau monde #nuitdebout #peridebout #reporterdebout #tvdeboutlive #livedebout #republique #51mars — Paris, TX
@lilliott.multitasking.irl: N'hésite pas à remonter ton idée sur #communication sinon. ^^
lilliott.multitasking.irl 22:43 
@spermwhale-1: c'était une formulation de l'esprit, pas de la lettre ^^
jack.t. 22:48 
Bon, je vois que votre conversation sur cette soirée-débat a surtout tourné autour de la potentielle préemption de Fakir sur les AG.
Je ne l'ai pas encore écouté, mais la qualité de la retransmission me parait assez affreuse.
lucas_dev_paris 22:49 
J etais a une intercomm ya 2 semaine et c clairement un gros pb ils se prennent pas pour de la m...
jack.t. 22:51 
Ah oui ? Bien, je note. Mais le débat apporte t-il des perspectives ?
amaury 22:52 
hey @lucas_dev_paris tu ne devais pas être ne vacances ?
jack.t. 22:52 
Je demande parce que 3 heures de débat avec une si mauvaise qualité, ça me rebute pas mal.
lucas_dev_paris 22:53 
J'y suis je reviens juste pour médire un coup ☺
amaury 22:54 
@stocky: a fait un truc sympa avec un autre bot ð
moi je m'y colle des que j'ai un peu de temps
merci pour ton boulot en tous les cas
profites bien des vacances
Espion.Tournai 22:55 
Bonnes vacances @lucas_dev_paris
diego 23:14 
Nuit Debout : symptôme de l'emergence d'une conscience de classe ?
http://www.huffingtonpost.fr/bruno-maresca/vers-quel-nouveau-monde-nous-amene-nuit-debout_b_9738138.html
 
www.huffingtonpost.fr
Vers quel Nouveau Monde nous emmène Nuit Debout?
Pour continuer d'occuper le terrain et conforter sa légitimité de lieu privilégié du débat citoyen, le mouvement a entrepris de se doter d'un programme "culturel", avec projections de films et concerts.
Espion.Tournai 23:15 
"conforter sa légitimité"
bordel, ils finiront par nous faire penser que le peuple n'a peut-être plus le droit de se considérer en tant que peuple ð
diego 23:15 
Je trouve son analyse pertinente.
Du moins elle a le mérite d'expliquer pourquoi ND prend si bien pour une certaine part de la population et peu pour une autre.
Espion.Tournai 23:16 
Je vois mal quelqu'un ayant de l'esprit critique refuser ND. Sauf par pêché de capitalisme peut-être.
(ou par fainéantisme, défaitisme, jenfoutisme)
diego 23:17 
@Espion.Tournai: Je pense que la phrase doit se comprendre en " affirmer sa position en tant que leader " (si je traduis en novlangue d'entreprise) et non à impliciter qu'il ne devrait pas exister.
moeyb 23:18 
https://twitter.com/Gjpvernant/status/722886947878735872 <- Locaux de la CNT lille saccagés par la police
 
twitter.com
Groupe J.-P. Vernant on Twitter
Dans quel pays la dérive a-t-elle atteint le point où la police en civil met à sac un local syndical? https://t.co/G57CxEcWlQ
mortarshell.techinfo.cergy 23:18 
"Mais peut-être surtout sa capacité d'ouverture pour dépasser cet entre soi, question que pose François Ruffin lui-même, qui se traduit par des absences pour le moins criantes dans les préoccupations du mouvement, comme la question des migrants, celle des jeunes des banlieues comme des catégories les plus populaires, et en particulier de tous ceux qui ont été tentés par la protestation qu'incarne le vote frontiste."

Heu mais c'est faux, ces questions, précisément, reviennent à chaque AG et à chaque séance de prise de parole libre.
Espion.Tournai 23:20 
@diego: même dans ce sens, j'ai du mal. ND n'est pas leader, ND est l'expression du peuple (ou d'une partie du moins). Ce que ND veut, c'est "le peuple" qui le veut, non ??
(et que ceux qui ne sont pas d'accord viennent participer ^^)
diego 23:22 
@Espion.Tournai: L'auteur prend le regard d'un sociologue et dans son article à aucun moment il dénigre ND, il essaye juste d'étudier - de manière relativement neutre - les dynamiques sociales qui animent le mouvement. Et son raisonnement vaut la peine d'être suivi je trouve.
Personnellement je l'ai compris comme : ND a des similitudes avec mai 68 mais là où mai 68 c'était l'union de la jeunesse et des ouvriers, ND semble être l'union de la jeunesse et d'une classe moyenne élargie (classe moyenne qui depuis sa création se politise [au sens noble du terme] enfin).
Mais vu vos réactions j'ai dû comprendre de travers. ð
LoGduPerigord 23:24 
un regard neutre ça existe ?
inkey 23:24 
La question c'est de savoir à partir de quel moment on considère que le mouvement à intégré les classes ouvrières.
diego 23:24 
@Espion.Tournai: ND c'est pas le peuple, ND c'est la portion du peuple qui croit au projet ND. ND ce n'est pas ma famille, ce n'est pas mes amis, ce n'est pas....
( Je veux dire que ma famille et mes amis sont contre ND )
inkey 23:26 
Le mouvement BanlieueDebout, la présence de ND dans des villes plutôt ouvrières est un bon signe. La difficultés est de savoir si il y à un soutiens populaire derrière, c'est pas évident à déterminé.
Espion.Tournai 23:28 
@diego: en général, c'est pareil pour moi aussi.. mais je me dis que les gens soit ne cherchent pas à comprendre / s'impliquer, soit se trouvent des excuses faciles..
lilliott.multitasking.irl 23:28  by 
 
@ les bibis j'vas m' coucher
Espion.Tournai 23:29  by 
 
Franchement, quand je vois les luttes sociales tout au long de l'Histoire, et l'importance qu'elles ont pour l'avenir..
Tout a commencé il y a 3000 ans quand les ouvriers égyptiens ont décidé de refuser de travailler car on ne les rémunérait pas..

Une famine, des centaines de morts, des mois sans travailler.. Et le début des droits sociaux ??
diego 23:29 
@inkey: D'ailleurs, est ce que tu as des infos sur Banlieues Debout ? Les médias essayent de faire passer ça pour des réunions de bobos blancs et en concluent l'échec de l'opération sous prétexte que les banlieues sont constituées principalement d'individus racisés. De quoi en retourne t il en réalité ?
mortarshell.techinfo.cergy 23:29 
@Espion.Tournai: on peut aussi chercher à comprendre mais ne pas trouver son compte, ou trouver le mouvement pertinent
diego 23:29 
@lilliott.multitasking.irl: Bonne nuit !
mortarshell.techinfo.cergy 23:29 
bonne nuit @lilliott.multitasking.irl
Espion.Tournai 23:30 
'nuit @lilliott.multitasking.irl
lilliott.multitasking.irl 23:30 
or vous m'avez l'air d'avoir échangé des éclairages importants depuis 21h, quelqu'un pour me faire un rough summary avant demain 10h?
Espion.Tournai 23:31 
_ s'absente quelques instants.. à très vite _
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 23:31 
le _avant 10h fr_ ayant un caractère poilifttiquement stratégique....
inkey 23:32  by 
 
@diego: malheureusement non, pas vraiment. Parcontre je pense pas vraiment que ça soit juste une réunion de bobo blanc, ça doit bien brasser les association/militant locaux donc pas nécessairement que la bourgeoisie du coin.
admin-bot 23:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
diego 23:33 
@Espion.Tournai: Il y a une différence entre " est contre ND a priori " et " serait pour ND à condition d'avoir les informations suffisantes " , je suis d'accord. Mais ça ne change rien qu'actuellement la majorité de la population ne se retrouve pas dans ND ((principalement car elle rejette à priori ND)) donc ND ne peut prétendre à représenter le peuple - pour le moment.
sylvain.web.motion.paname 23:35 
@all je cherche sur place le contact de monnaiedebout
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 23:36  by 
 
_et quelqu'un peut ping c't feignasse d'@amaury pour lui rappeler que c pas ma faute si je réponds moins vite quand on a enfin du renfort; et qu'en revanche. il n'est toujours pas autorisé à #dodo :japanese_ogre:
diego 23:36 
@amaury: **
ð 1  
lilliott.multitasking.irl 23:36 
@sylvain.web.motion.paname: regarde loomio et #dev ?
diego 23:36 
?
mortarshell.techinfo.cergy 23:37 
@diego: et vu le morcellement actuel, ça va être très, très compliqué de représenter "le peuple"
sylvain.web.motion.paname 23:37 
Non mais sur la place de la republique, c'est assez urgent
mortarshell.techinfo.cergy 23:37 
mais au final c'est tellement flou que je ne sais même pas si c'est bien ce qu'ils cherchent
lilliott.multitasking.irl 23:38 
partout c't urgent.
diego 23:38 
Bonne nuit à tous.
lilliott.multitasking.irl 23:38 
go Tableau nuit debout.fre, add card
diego 23:38 
sylvain.web.motion.paname23:35 : je cherche sur place le contact de monnaiedebout
lilliott.multitasking.irl 23:39  by 
 
) si on avait pas des amours comme diego... (
et go le framcalc aussi, ça devrait aider. Cela dit: buenas.
LoGduPerigord 23:44 
le peuple est un déguisment inventé par les bourgeois pour qualifier les pauvres.
le peuple est un mot vide comme bonheur ou idéal ou beauté chacun y met ce qu'il veut.
lilliott.multitasking.irl 23:48 
@LoGduPerigord:
ðð 1  
LoGduPerigord 23:48 
yes
lilliott.multitasking.irl 23:49 
mmm go Robert/Larousse/Wikipedia - je me décris du peuple et ça me fait pas de mal.
LoGduPerigord 23:50 
je me décris comme un sans-dent ce que je suis comme caste social, en inde je serais un tchandala
lilliott.multitasking.irl 23:54 
a mon avis si tu te décris comme sans-dent, quelque part : tu actes la stigmatisation par F. Hollande.
ce que je ne puis légitimer ð
LoGduPerigord 23:55 
pas seulement, c'est que je suis physiquement, dentition déterioré par l'incapacité financière de m'occuper de ma santé correctement.
lilliott.multitasking.irl 23:56 
(la question des castes hindouistes n'est pas étrangères aux Nuit Debout. D'aucuns s'en occupent)
LoGduPerigord 23:56 
les castes françaises existent aussi
lilliott.multitasking.irl 23:57 
soit (la détérioration dentiste) mais dans ce cas n'a pas vocation à mobiliser non plus Nuit Debout au sens large pour une re-définition du "peuple" non ?
Espion.Tournai 23:59 
Va au lit, lilliott ð
lilliott.multitasking.irl 00:00 
et non, les castes françaises n'existent qu'au sens de métaphores et de barrières de cristal. en Inde c'est *légèrement* beaucoup plus grave
Espion.Tournai 00:00 
(re)
diego 00:00 
@lilliott.multitasking.irl: On me fait des compliments ? :3
LoGduPerigord 00:00 
non, je constate les castes, quant au mot peuple, je l'ai toujours entendu comme un déguisement qu'on mettait au pauvre pour faire propre dans les salons, c'est comme patriote en temps de guerre, pour les mettre au front.
lilliott.multitasking.irl 00:00 
@ diego bah oui. toujours
diego 00:00 
@lilliott.multitasking.irl: Merci. :3
lilliott.multitasking.irl 00:01 
@Espion.Tournai: j'ai pas encore réussi à forcer l'emballage de mon fromage non pasteurisé. donc je traînaille.
Espion.Tournai 00:01 
_ se tord de rire _
lilliott.multitasking.irl 00:01 
xD
LoGduPerigord 00:02 
les castes existent en france quand tes parents sont trop pauvres pour aller en fac, déjà ils se sont saignés pour te payer tes livres de lycée, alors la fac? va bosser...
lilliott.multitasking.irl 00:02  by 
 
_vient de réussir. dedieu' le bestiau a du caractère_
diego 00:02 
Sinon, je pensais me coucher après avoir lu un article, mais j'ai dû réagir.
Un article de Fakir qui clame que Nuit Debout refuse toute organisation.
Je désapprouve cette affirmation.
A mon sens ND a une organisation.
ND refuse une orga verticale mais est organisée - et promeut une orga horizontale.
https://www.reddit.com/r/nuitdebout/comments/4fpc46/emmanuel_todd_nuit_debout_contre_le_grand_vide
Vous en pensez quoi ??
 
www.reddit.com
Emmanuel Todd : "Nuit debout contre le grand vide" • /r/nuitdebout
2 points and 1 comments so far on reddit
Ysi1 00:02 
Bonsoir nuit debout ð
Espion.Tournai 00:03 
C'est mieux, le fromage avec du caractère @lilliott.multitasking.irl ð
diego 00:03 
@Ysi1: Bonsoir.
Espion.Tournai 00:03 
'soir @Ysi1
Ysi1 00:04 
Il y a du monde à 18h place de la République a Lille dites moi
lilliott.multitasking.irl 00:04 
+1. mais je me repens toujours du dimanche soir ou _avons evité de justesse tachycardie de masse avec les copains de rue St Maur_
@Ysi1: je ne sais
Ysi1 00:05 
J'habite en métropole et je me suis pas encore déplace à nuit debout Lille
lilliott.multitasking.irl 00:06 
en métropole aka Paris, du coup (hors Lille)?
Ysi1 00:06 
Non métropole lilloise
diego 00:06 
La notion de peuple n'est pas vide de sens à condition de l'associer avec une position géographique et une période temporelle précise.
Par exemple : Le peuple gallésant post remembrement est une réalité concrète.
lilliott.multitasking.irl 00:07 
@diego PIN communication. on check demain
effectivement, je te fais confiance sur l'analyse
mortarshell.techinfo.cergy 00:07 
allez, dans une heure on commence à débattre de ce que recouvre le terme "la société"
LoGduPerigord 00:08 
tu sais peuple est à rapprocher de plebs qui lui est péjoratif et est employé par les romains aristorate.
lilliott.multitasking.irl 00:08 
@LoGduPerigord: excuse moi MAIS je ne peux absolument pas te laisser comparer certaines déterminimes agissant pour l'instant en France avec des "castes"
Ysi1 00:09 
C'est difficile de vous suivre ð
LoGduPerigord 00:09 
ben pourtant, là c'est du vécu, je peux te parler des esclaves agricoles des années 50 à 80 français.
lilliott.multitasking.irl 00:10 
le concept de "caste" se référant au modèle hindouiste, pour lequel une majorité de français n'a même pas les billes nécessaires pour tenter de décrypter l'évolution démocratique
diego 00:10 
@lilliott.multitasking.irl: Ca veut dire quoi PIN ?
LoGduPerigord 00:10 
je peux te parler des ouvriers, je peux te parler des fils d'ouvrier
de l'héritage de caste.
lilliott.multitasking.irl 00:10 
du vécu certes, mais alors sous "esclavagiste masqué" - pas "caste"
çca c super, faut juste un terme qui soit pas caste
LoGduPerigord 00:11 
ce que déjà Hugo nomme comme reproduction sociale cf les misérables.
lilliott.multitasking.irl 00:11  by 
 
(parce que caste repose sur des présupposés qui sont partagés même par les castes discriminées.... donc ça craint !)
LoGduPerigord 00:12 
oui
lilliott.multitasking.irl 00:12 
Pin = épingler @diego
Ysi1 00:12 
Je suis d'accord aussi donc
LoGduPerigord 00:12 
tu sais j'ai des voisins pour qui lire n'est pas pour eux.
lilliott.multitasking.irl 00:12 
faut trouver un autre mot
je me doute
d'autant plus
(pour tes voisins, trouver un truc pas "lire est pas pour moi")
Espion.Tournai 00:13 
"éducation sociale"
lilliott.multitasking.irl 00:14 
trop étiqueté establishment je présume @Espion.Tournai
diego 00:14 
@lilliott.multitasking.irl: Je sais pas comment épingler. ^^'
LoGduPerigord 00:14 
appelle ça comme tu veux pourtant caste c'est le mot qui convient dans sa dureté et son hérédité.
diego 00:14 
Bonne nuit - pour de vrai cette fois !
lilliott.multitasking.irl 00:14 
ah.
ð 1  
t'as peut être pas le droit....
LoGduPerigord 00:15 
le fils de docteur devient docteur.
lilliott.multitasking.irl 00:15 
fais un @all chez les #communication et je le pin-rai (a mal à son français @diego )
LoGduPerigord 00:15 
c'est comme ça en province perdu.
le fils d'ouvrier devient rarement plus qu'un ouvrier.
diego 00:16 
@lilliott.multitasking.irl: Voilà (si c'est bien à ce message là que tu pensais) ð
lilliott.multitasking.irl 00:16 
je continue d'objecter Log: le mimétisme social et le phénomène de caste sont 2 choses distinctes quand tu regardes vu hors de France
mortarshell.techinfo.cergy 00:17 
t'aimes bien les déterminismes toi hein ð
lilliott.multitasking.irl 00:17 
absolument vu que tu es mon médium privé @diego xD
Angi29 00:17 
Miaow les gens ^^
 by 
je vois que ca débat toujours sur le salon d'accueil x)
lilliott.multitasking.irl 00:18 
+1 @mortarshell.techinfo.cergy et @Angi29 ð
Ysi1 00:18 
J'ai du mal à vous suivre c'est normal ?
mortarshell.techinfo.cergy 00:18 
sauf que bon, ce sont des théories qui ont été dépassées en matière sociologique il y a à peu près 48583845 ans
(environ hein, à la louche)
bref, c'est l'heure d'aller au lit
anat 00:19 
Bonne nuit camarade
LoGduPerigord 00:20 
Relisez donc les misérables de HUGO et ouvrez un journal ou assitez à des procès d'assises et vous verrez des cosettes, des Valjean
mortarshell.techinfo.cergy 00:20 
merci tovaritch
lilliott.multitasking.irl 00:20 
_le pb étant que la modo (en la défection brutale et intolérable de @amaury) s'est lancé dans un recadrage de fond: à savoir révisons nos connaissances hors francophocentristes sur: castes, déterminisme social, miroir, classe, etc_ xD
LoGduPerigord 00:20 
quand tu hérites de la position sociale de tes parents comment appeler ça?
lilliott.multitasking.irl 00:21 
_aime bien les calculs historiques de @mortarshell.techinfo.cergy
je dirais: déterminisme social ou socio-professionnel @LoGduPerigord ?
LoGduPerigord 00:22 
quand il s'y rajoute le poids social et le comportement qu'on a avec toi?
diego 00:22 
@LoGduPerigord: Que tu es un élève méritant et que toi tu as travaillé dur pour ton avenir. Contrairement à ces gros branleurs qui sont devenus chomeurs et n'ont que ce qu'ils méritent !
lilliott.multitasking.irl 00:22  by 
 
et pour ton idée des Misérables, oui c super, mais là on va parler de "archétypes" (fantine - valjean - marius - couette )
Angi29 00:22  by 
 
c'est marrant, je parlais avec mon homme tout a l'heure de l'idée de supprimer l'héritage pour améliorer l'équité et réduire les écarts riche/pauvre x)
LoGduPerigord 00:23 
oui, l'héritage est une raison du non changement.
lilliott.multitasking.irl 00:24 
xD, troll @amaury /sort et go #action = mais laisse moi mon pognon durement acquis ^^
Socrafte.Singapour 00:24 
Bonjour tout le monde
lilliott.multitasking.irl 00:25 
@LoGduPerigord: faut qu'on s'intéresse aux sous entendu du "héritage" - a mon pas seulement matériel
Espion.Tournai 00:25 
@Ysi1: Oui ð Courage ð
Ysi1 00:25 
@Socrafte.Singapour: Bonsoir
lilliott.multitasking.irl 00:25 
salut @Socrafte.Singapour
Angi29 00:26 
Miaow @Socrafte.Singapour ^^
Ysi1 00:26 
@Espion.Tournai: merci
LoGduPerigord 00:27 
oui, je lis mais je n'ai pas eu accès à la fac, à 18 ans service puis 1er boulot, de merde parce non diplomé... et que tu enchaines pour rembourser les dettes de tes parents, et que se faisant tu ne mets jamais de l'argent de côté, pour avoir une maison donc loyer, et que tes salaires suffisent juste. mais ce n'est pas que mon histoire, j'ai de nombreux/amis voisins comme ça en province.
lilliott.multitasking.irl 00:27  by 
 
@ loG ta question, je ne suis pas sûre mais oui je trouve que "déterminisme social" voire "individuel" recouvre bien l'ensemble du problème
LoGduPerigord 00:27 
oui caste et mieux.
est mieux
Socrafte.Singapour 00:28 
C'est une très belle journée qui commence ici mais s'il est que 6h30
lilliott.multitasking.irl 00:28 
re: non. caste oublie - à cause des croyances hindouistes, c pas assez raccord :grand public:
LoGduPerigord 00:29 
j'ai le verbe pour en parler parce que je lis, et j'ai démonté les ordis très tôt, mais combien autour de moi n'ont même pas ça.
Ysi1 00:29 
@Socrafte.Singapour: tu es à Singapour ?
lilliott.multitasking.irl 00:29 
(même si je vois bien l'usage intelligent que tu veux en faire, comme on une ambition internationale, ça risque de polluer)
LoGduPerigord 00:30 
jusqu'à l'année dernière, j'avais une voisine (47
ans
Socrafte.Singapour 00:31 
@Ysi1: Oui
LoGduPerigord 00:31 
6 enfants, alcoolique, ancienne droguée et prostituée
lilliott.multitasking.irl 00:31 
@LoGduPerigord: sur la notion de caste et déterminisme social, je t'invite a brainstorm avec les gars de charte-redaction
LoGduPerigord 00:31 
caste pour moi définis ce qui se passe en province.
lilliott.multitasking.irl 00:32 
je te jure que non ma LoG
(pas du point de vue d'un Indien)
Ysi1 00:32 
@Socrafte.Singapour: c'est cool ça, tu y fais quoi ? Tu arrive à suivre le mouvement de la bas
LoGduPerigord 00:32 
ma mère était une esclave agricole dans le bordelais, à s'occupper des vignes commes ses parents avant elle.
lilliott.multitasking.irl 00:33 
c un témoignage clef, as tu parlé aux relations presse via le wiki ?
LoGduPerigord 00:33 
quand je dis esclave, c'est qu'ils avaient droit juste à toi (et faut voir le toit) et à manger, le salaire était peau de chagrin.
admin-bot 00:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 00:33 
(parce que je vois TRES bien ce dont tu parles, mais pas assez documenté de nos jours)
LoGduPerigord 00:34 
les historiens devraient se pencher sur le les esclaves agricoles du bordelais ou de la région rhône alples.
lilliott.multitasking.irl 00:34 
oui, comme les plantations de bolloré en Afrique de ouest en ce moment. aka = go war. en fait ^^
Espion.Tournai 00:34 
Moi j'l'aime bien @admin-bot , toujours posé, jamais un mot plus haut que l'autre, jamais une contradiction.. ð
LoGduPerigord 00:34 
Et Arnaud nom de jeune fille de ma mère c'est pas de l'immigration.
Socrafte.Singapour 00:34 
@Ysi1: je suis Lycéen Là Bas, Pour ce Qui Est du Mouvement J'arrive plus ou moins à suivre
lilliott.multitasking.irl 00:35 
xptdr
@Socrafte.Singapour: et tu crois qu'on peut t'aider sur un truc précis ?
LoGduPerigord 00:35 
oui comme bolloré.
le bordelais s'est construit sur cette esclavage.
cet
lilliott.multitasking.irl 00:37 
donc on est @LoGduPerigord d'accord en esprit. On a juste besoin de l'aide de #communication pour savoir comment faire passer cet esprit (anti) castes en étant au maximum raccord avec les objectifs du mouvement
ð 1  
LoGduPerigord 00:37 
je te dis ce que j'en pense caste reste pour moi un mot violent certes mais il est là
lilliott.multitasking.irl 00:38 
(et mon point était : je flaire que "caste" va pas aider)
oui oui oui
mais trop violent et on veut que tout le monde puisse s'identifier
Socrafte.Singapour 00:38 
@lilliott.multitasking.irl: C'est très gentil de proposer mais pour l'instant tant que je suis la bas je ne peux pas faire grand chose, en revanche je rentre définitivement en France donc la je pourrais agir mais d'ici la... y a le Bac
lilliott.multitasking.irl 00:38 
(et à l'international qu'ils se fassent pas juste un noeud)
LoGduPerigord 00:39 
pourquoi qu'écdris-tu @lilliott.multitasking.irl ?
lilliott.multitasking.irl 00:39 
le Bac @Socrafte.Singapour ?
LoGduPerigord 00:39 
écris
le comportement des propriétaires agricoles était celui d'une caste de propriétaire.
le reste mais mainteant c'est dur de ne plus payer les gens.
Socrafte.Singapour 00:40 
@lilliott.multitasking.irl: le baccalauréat
LoGduPerigord 00:40 
ce qui était encore possile jusqu'en 80
lilliott.multitasking.irl 00:41 
xD @Socrafte.Singapour
LoGduPerigord 00:41 
dsl des fautes de frappes j'suis assis comme un couillon et donc je frappe comme un cochon :o)
lilliott.multitasking.irl 00:42 
File Uploaded: Screen Shot 2016-04-16 at 14.32.50.png  
 
(j'ai des absences @Socrafte.Singapour )
Espion.Tournai 00:43 
Va dormir ð
Ysi1 00:43 
Donc la finalité du débat ?
Espion.Tournai 00:44 
_ j'ai déjà dit ça, moi.. :parano: _
nemolivier.paris 00:44 
Vous savez si on peut ré-écouter ce qui s’est dit à la bourse du travail à Paris quelque part ?
lilliott.multitasking.irl 00:44  by 
 
*Pass' ton bac d'abord* puisque <lilltott> assume la kommandanturokratie?*
ð 1  
ué. enfin pour préciser: on sait que quelqu'un dans le coin le sait ^^
@Espion.Tournai: c pas beau en effet ð. /go check mes demandes de dox sur les logs chat.
Ysi1 00:48 
@nemolivier.paris: oui je suis intéressé également
lilliott.multitasking.irl 00:48 
sur _d'aucuns_ logs chat
Espion.Tournai 00:49 
Euh, j'te suis pas là
(et je fatigue, aussi)
lilliott.multitasking.irl 00:49 
réveillez diego, il va bien vous le dire ?
bah je me doute, voici une heure que tu as suggéré -à raison- chan ð _
Ysi1 00:52 
Bonne soirée à vous, à bientôt
Espion.Tournai 00:53 
A bientôt @Ysi1
nemolivier.paris 00:53 
Bonne nuit à tou·te·s
Espion.Tournai 00:53 
On se verra peut-être à Lille samedi @Ysi1
Moi aussi je décroche pour ce soir..
'nuit tout l'monde
Wig0 01:03 
https://www.youtube.com/watch?v=CukxjO0l67w
YouTube 
stevemarymarch 
L'Oreal e lo Zombie Boy. Go Beyond the Cover and the Backstage 

https://www.youtube.com/watch?v=9mIBKifOOQQ
YouTube 
Dermablend Professional 
Dermablend Professional- Tattoo Cover Up Makeup: Go Beyond The Cover 

ð
moeyb 01:14 
@Wig0: Ce genre de post a plus sa place dans #blabla
lucas_dev_paris 01:19 
Très juste l article de huffpost
stocky 01:21 
@lucas_dev_paris: ð
lucas_dev_paris 01:26 
Et je note cette citation de @LoGduPerigord qqe part : quant au mot peuple, je l'ai toujours entendu comme un déguisement qu'on mettait au pauvre pour faire propre dans les salons, c'est comme patriote en temps de guerre, pour les mettre au front.
+1000
admin-bot 01:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
cyrildelacour 01:34 
Bonsoir. Quelqu'un a le lien du framapad radiodebout d'hier svp ?
dr4k 01:49 
slt, j'ai l'impression que le mouvement s'affaibli?
Je suis déconnecté de république, j'avais pris l'habitude de regarder les directs, mais là plus rien
le programme n'indique rien pour vendredi
des news?
Flo.R 02:04 
@lilliott.multitasking.irl: je trouvais ça déroutant de ne pas pouvoir assister à la conférence aujourd'hui à la Bourse du Travail sachant que Anne-Lise de la gazette Debout avait gardé une place pour moi à côté d'elle pour qu'un si l'on puisse avoir une retranscription et une sauvegarde vidéos de l'intégralité de la conférence sur Périscope. Et en profiter pour faire quelques photos pour la gazette aussi. Je trouvais ça - pertinente TF1 sois présent. Sachant qu'il n'aurait retranscrit qu'une petite partie de ce qui s'était dit. De plus comme je disais dans le précédent message chaque Périscope heure compte à peu près 300 abonnés environ nous sommes 5 à être de manière plutôt permanente sur la place depuis 3 semaines. 5 place x 300 ça aurait rajouté 1500 personnes à la conférence alors qu'il n'y avait déjà pas assez de place dedans ça aurait été plutôt bien tu ne trouves pas? Je ne peux blâmer personne évidemment question de sécurité on ne peut pas mettre plus de personne que l'on peut contenir dans une pièce. Il n'y a qu'un seul Périscope heure qui a réussi à rentrer et n'a pas pu tout filmé c'est pour ça que c'est intéressant quand nous sommes plusieurs ça évite d'avoir des problèmes techniques qui empêche de retranscrire l'intégralité de ce que nous voulons filmer. Cela dit je ne sais pas si l'on peut retrouver la vidéo sur Dailymotion j'ai vu qu'il y avait un lien pour une retranscription live... si seulement on avait plus avoir ça avant honoraires envoyez tout les viewer de Périscope sur ce lien. Peut-être devrions-nous pensée pour la prochaine fois s'il y a d'autres conférences que ce soit ici ou ailleurs en France où dans le monde qui puisse être en français ou en anglais peut-être devrions-nous penser à refaire des retranscription en live sur la place avec un vidéoprojecteur cela permettrait au plus grand nombre de pouvoir en profiter et hésiterait la déception de centaines et des centaines de gens qui n'ont pas pu rentrer aujourd'hui pour la conférence à la Bourse du Travail.
Bref
À part ça le concert de l'Orchestre Louis Debout était magnifique ce soir j'espère qu'ils auront ça très rapidement ça a eu un succès sur la place incroyable et sur les réseaux sociaux aussi!
Passe une bonne nuit et merci pour ton investissement à plus tard ; )
spermwhale-1 02:19 
je ne sais pas si c'est mes yeux fatigués ou le t9 mais j'ai eu du mal flo
admin-bot 02:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Alex-rac 02:34 
pourquoi les commissions thématique "autogestion" et " prise de décision" n'apparaissent pas sur la 1er page du wiki ->Toutes villes confondues. ? comment les faire apparaitre ?
cyrildelacour 02:35 
Re, alors ce framapad radiodebout disparu ? Création monétaire et usure liée : brûlant ?
julienbrg 02:38 
#radiodebout #monnaie-debout
lilliott.multitasking.irl 02:49  by 
 
-n'aurais jamais cru dans sa vie: devoir trancher si les options anti trolls offertes Pixar sont bien pIxar xD_
6l20 02:49 
Quelqu'un a des informations sur la « Nuit Debout Radio Soundsystem » sur la fréquence qui sera utilisé ?
julienbrg 02:52 
@6l20: omg, c'est une excellente idée, ça ! Un peu comme la DDP http://www.decentralizeddanceparty.com/social-stereo
www.decentralizeddanceparty.com
THE SOCIAL STEREO- A BOOMBOX THAT CAN TALK TO OTHER BOOMBOXES. | Tom and Gary's Decentralized Dance Party
6l20 02:52 
C'est ce qui est prévu non ?
Enfin c'est ce qui est indiqué sur la page Facebook https://www.facebook.com/events/1687202154865362
Flo.R 03:09 
https://ktch.tv/9KBS
 
ktch.tv
orchestre nuitdebout2 #nuitdebout #livedebout
Flo.R
julienbrg 03:17 
@6l20: Ahhhh mais c'est énorme, merci pour cette précieuse info ! ð
admin-bot 03:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 03:57 
et mes cis dessinée yep= dans ma parole de Didtato = ors AG wuestember-ilrd
c pas faux quoique - mesure actuellement le coté Tox' des dits medias
*AG " Questembert -Irlande
(important pour les questions prétendues de @lillott mais "encore en re tard " xD
Aengus.animation.Caen 04:02 
File Uploaded: Skjermbilde 2016-04-21 kl. 03.59.58.png  
 
vu sur nuitdebout.fr
lilliott.multitasking.irl 04:03 
oui @Aengus.animation.Caen ?
(amerique hispanique no n représentée, c une Erreur. Go Anonboxis et Rask.
idem Afrique vide, c' une erreur, go les mecs de chez @ témoignage AD (bamako, etc)
Aengus.animation.Caen 04:06 
ah cool
lilliott.multitasking.irl 04:06 
(ou notamment _bamako_ va - légitimement nous piler)
Aengus.animation.Caen 04:07 
comment ça?
lilliott.multitasking.irl 04:07 
bamako comme toujours au taquet dans la représentation de la francophonie des internautes
Aengus.animation.Caen 04:08 
oui ð
lilliott.multitasking.irl 04:08 
donc a choyer et sourcer !
ð 1  
cole hispanica: voire mes contacts (fdfppp) mais c'est un poil plus obscur
cote Bamako: toper direct les potes "que de mots"
ie notamment l'Afrique enchantée décalée dans la nuit de samedi @ france inter via solo solo
(et a publier sur la framacarte)
Mac n'aurait point résisté aux débats user @Aengus.animation.Caen ? ce serait bien une première cD
(je parle de maths têtu)
ainsi soit il - va reboot
admin-bot 04:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
lilliott.multitasking.irl 04:42 
_plus que venèr* sur les driver re: Mac; mais faudraitvoir à ne pa non plus me prendre pour un lapin de pâques_
admin-bot 05:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
admin-bot 06:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
admin-bot 07:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
admin-bot 08:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Espion.Tournai 08:39 
'soir tout l'monde ð
jlzn_paris 08:55 
Hello
Ysi1 08:56 
Bonjour
admin-bot 09:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
noctambule 09:38 
Vous avez vu passer ça ? https://www.change.org/p/assembl%C3%A9e-g%C3%A9n%C3%A9rale-des-nuits-debout-une-constitution-pour-nuit-debout
 
www.change.org
Assemblée Générale des Nuits debout: Une Constitution pour Nuit debout
English below // La Nuit debout se lève partout : Paris, Lyon, Bordeaux, Strasbourg, Nantes, Rennes, Toulouse, Lille, elle dépasse aujourd'hui les frontières de la seule France pour réveiller des liégeois, des bruxellois, des valenciens, des madrilènes... Le mouvement croît, et la question se pose...
tribut.isabelle 09:53 
A rejoint le canal.
Bonjour☺
noctambule 09:55 
salut !
tribut.isabelle 10:01 
Je souhaite que la société change mais avec une révolution pacifique.Comme Gandhi.Grève des impots.Grève de vote.Ou autre...Mais sans guerre ni sang
ð 1  
Pomme 10:03 
A rejoint le canal.
philippe151101 10:11 
@tribut.isabelle: Notre rêve est en marche, à nous de l'organier pour qu'il se réalise ensembleS
admin-bot 10:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
titi_montpellier 10:36 
Hello! Un article sur nuitdebout.fr : http://www.numerama.com/politique/164169-nuit-debout-mais-qui-controle-le-site-nuitdebout-fr.html
 
www.numerama.com
Nuit Debout : mais qui contrôle le site NuitDebout.fr ? - Politique - Numerama
Qui se cache derrière le site nuitdebout.fr ? Numerama est parti à la rencontre de ces militants qui font vivre le site, dont le nom de domaine a été réservé par une agence de communication parisienne, puis mis à disposition du mouvement.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 10:42 
bon article je trouve, merci @titi_montpellier
tribut.isabelle 10:50 
Ne laisser que les dix commandements.Il y a trop de lois stupides et inutiles qui ne servent qu'à créer des emplois d'admitistratifs inutiles et qui stop l'ésprit d'entreprise et les travailleurs.Un gouverneur gestionnaire seulement qui arrête de nous prendre pour des neuneux et laisse notre libre arbitre.Prendre le bon côté de l'Allemagne et arrêtrer de payer nos dirigeants quand ils quittent leur fonction.Arrêter la corruption et la spéculation.C'est le travail de l'ONU,s'il faisait bien son travail.Le problème est mondial.Déjouer l'injustice,ou se cache la peur et pour certain le désir de pouvoir.Combattre l'égo de ces messieurs en cravate mais tout ça en ne pensant qu'a la Paix et le respect d'autrui☺
ð 1  
titi_montpellier 10:53 
Avec plaisir! You're welcome ð
cybergrunge 10:58 
Mais voilà, supprimons les impôts, quelle brillante idée. ð
Dans les dix commandements je ne trouve pas référence à la protection de l'environnement, ou à la solidarité pour les personnes handicapés. À croire qu'ils avaient un pouvoir de réflexion un peu moins abouti qu'aujourd'hui il y a quelques milliers d'années.
Enfin, ça dépend chez qui.
tribut.isabelle 11:02 
Peace and love sur la Terre.Elle est trop belle et peux nous donner l'énergie(grâce aux vents et à sa chaleur "géothermie")sans polluer .Le pétrole ,on peux s'en passer.ça éviterais les guerres.Rappel que la Syrie à beaucoup de pétrole et c'est comme ça que tout ces braves gens se trouvent à la rue.C'est un scandale!Non assistance à personnes en danger de la part de tout ces dirigeants.Stop,au désastre!Soyons humain et solidaire.
ð 1  
Lax.Lemecauchapeau.Lille 11:05 
les dix commandements ? genre la religion tout ça ? lulz.....
cybergrunge 11:08 
A quitté le canal.
tribut.isabelle 11:09 
Avant,chaque famille protegeais ces handicapés , ses vieillards et ses enfants.Ne parlons pas de religion ,elle a été faussé par des gens qui voulaient le pouvoir.Chaque vrai religion est altruiste et solidaire.Aimons nous les uns les autre avec nos différences qui peuvent être fructifiantes pour le bien de tous.
ð 1  
Lax.Lemecauchapeau.Lille 11:10 
Du coup, ne parle pas de dix commandements, parle de constitution ^^
LoGduPerigord 11:11 
bonjour à tous;o)
tribut.isabelle 11:12 
simplifier les lois pour ne pas déborder dans l'abus contraire.Le mieux est l'ennemi du bien.
ð 1  
bonjour Logduperðigord.Bonne journée à tous.
nemolivier.paris 11:14 
@noctambule: merci de ne pas spammer tous les salons avec le même message.
(Tient on pourrait ouvrir un salon « redue de presse qu'en dis-tu @amaury )
tribut.isabelle 11:15 
???
pokilo.Berlin 11:17 
@nemolivier.paris: il y a pas déjà une page sur le wiki pour les articles de presse qui parlent de ND ?
Volodia 11:21  by 
 
tribut.isabelle le patron qui t'exploite, je ne l'aime pas, les gouvernants qui t'oppriment, je ne les aime pas, les mafieux au pouvoir qui volent l'argent des contribuables, je ne les aime pas, "aimons-nous les uns, les autres", la blague !...
admin-bot 11:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
nemolivier.paris 11:37 
@pokilo.Berlin: si, tu as raison.
cybergrunge 12:00 
A rejoint le canal.
fanny.d.Bdx.VillagesDebouts 12:03 
Bonjour a tous
cybergrunge 12:05 
@tribut.isabelle: Non ce n'est pas à chaque famille de prendre soin de ses vieux, ses enfants, ses handicapés. Un handicapé sans famille, tu le laisses crever dans son coin ? La solidarité et la mutualisation contre le risque ne sont efficaces qu'à grande échelle. C'est la société entière qui doit s'en charger. Donc non, ce n'est pas simple à organiser. Donc non, le simplisme n'est pas une solution.
ð 1  ð 1  ð 1  
blancbonnet 12:09 
A rejoint le canal.
philippe151101 12:09 
Préférer la reformulation plutôt que commencer une phrase par non. A la lecture des messages précédents il me semble que cybergrunge, tribut.isabelle et moi sommes totalement en phase.
LoGduPerigord 12:10 
Et si nous utilisions citoyen à la place de peuple qui sert à déguiser les pauvres dans les salons d'acajou.
ð 2  
Billy-Pierre-Yves 12:12 
Ya des gens ici qui étaient à la Bourse du Travail hier soir?
cybergrunge 12:13 
« Non » ð je ne crois pas que nous soyons en phase. C'est important de souligner les désaccords, et le mien est profond avec les propos de tribut.isabelle
Victor91.Democratie.Paris 12:19 
@Billy-Pierre-Yves: on a pas pu rentrer trop de monde. Si tu trouve une vidéo ça m'intéresse.
cybergrunge 12:29 
Idem, une vidéo ou un simple compte-rendu
jlzn_paris 12:31 
Les vidéos sont sur le dailymotion de fakir il me semble.
www.dailymotion.com/fakirpresse
cybergrunge 12:33 
Merci !
admin-bot 12:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
lucas_dev_paris 12:40 
Les dix commandements mieux vaut les relire : c'est en grande partie un appel à l'intolérance religieuse et au patriarcat ð
ð 1  ð 1  
cybergrunge 12:50 
Et puis je suis sûr qu'ils n'ont été ni débattus en commission, ni votés en AG. Un électron libre ce Moïse.
ð 2  ð 1  
Billy-Pierre-Yves 12:59 
perso j'ai trouvé les interventions de Lordon et de Ruffin mais pas grand chose de plus. Ca tient en 15 minutes.
"Hier soir à la bouse du travail, la commission "convergence des luttes" de Nuit Debout (Paris et autres) soutenu par le journal Fakir (Et donc François Ruffin) a organisé une soirée débat "Nuit Debout et après"?
Le choix de chaque terme dans ma phrase est important.
La commission Convergence des luttes ne saurait se revendiquer représentative des nuits debout. Il y a bien d'autres affects dans les nuits debout qui ne se retrouvent pas dans ces discours. Ni Fakir ni Ruffin. Il faut voir cela comme un groupe de volonté convergente qui s'est formé grâce, ou au sein de, "Nuit Debout". Nuit debout a permis à ces gens de se reconnaître et de commencer à aller dans une même direction. Mais les nuits debout permettent à beaucoup d'autres personnes de se reconnaître autour de thèmes autres et d'avancer dans des directions autres.

Ce préambule passé je vous invite à écouter Lordon qui (selon moi) représente bien cette volonté d'affirmation politique, de constitution de mouvement, de citoyenneté active et d'orientation marquée. 
Beaucoup de ce qu'il dit peut être clivant.
https://www.facebook.com/576030965833088/videos/690448501058000/?video_source=pages_finch_thumbnail_video

On a régulièrement et en continu ce débat à Nice. Et il convient je pense de définir que Nuit Debout n'est RIEN mais permet TOUT. C'est un lieu de rencontre et d'échange qui en soit peut apparaître comme du "citoyennisme mou, ne donnant en soit naissance à rien" mais qui en fait permet l’émergence de mouvements de citoyennisme durs tels que la commission convergence des luttes dont il est question ici. Définir nuit debout selon l'action ou la volonté de certaines de ses commissions serait réducteur.

Et Ruffin aussi parce qu'il est drôle.
https://www.facebook.com/576030965833088/videos/690456741057176/?video_source=pages_finch_main_video

Et puis je vais attendre le compte rendu complet de cette soirée-débat parce que c'est globalement la direction que j'aimerai prendre à titre personnel. La direction du citoyennisme dur. pas forcément celui de Lordon."
www.facebook.com
Fréderic Lordon à la Bourse du Travail le 20 avril 2016 "Nuit Debout : L'Étape d'Après?"
www.facebook.com
ce soir à la Bourse du Travail : "NuitDebout : l'Étape d'Apres" François Ruffin "prêtons serment, nous ne voterons plus jamais PS"
désolé, "bouse du travail" était pas volontaire. Certains y verront le lapsus qu'ils vondront ð
ð 1  
voudront. Décidément...
LoGduPerigord 13:05 
@Billy-Pierre-Yves: je signe :o) ni hobbes, ni Lénine
diego 13:14 
@Billy-Pierre-Yves: Si je reformule, tu considères que ND est - ni plus ni moins - un mouvement de réappropriation du pouvoir politique par les citoyens. C'est bien ça ?
Billy-Pierre-Yves 13:15 
Je pense que toute définition de Nuit Debout est vouée à l'échec empirique.
Vecu.Psychologie.Paris 13:16 
Hé bien, nous apprendrons de nos erreurs ð
Billy-Pierre-Yves 13:16 
C'est le monde normal qui essaie d'etiqueter la chose. Mais la chose est résistante à toutes ses étiquettes.
Par contre, des initiatives nées dans Nuit debout sont etiquetables. La commission convergence des luttes de Lordon et Ruffin est etiquetable. Mais ce n'est pas (dans le sens de l'égalité stricte) nuit debout.
LoGduPerigord 13:18 
les étiquettes, et les boîtes pour mieux diviser le monde, pour les entasser comme un collectionneur psychotique, non merci.
cybergrunge 13:20 
Les étiquettes, c'est parfois utile pour savoir si on est allergique à l'un des composants ð
diego 13:20 
Les étiquettes servent d'abord à identifier et à servir de support pour la réflexion. Nuit Debout est une étiquette par exemple.
(( Etiquette au sens d'un scientifique, après peut etre pour un littéraire on a des interprétations différentes du concept d'étiquettes. ))
Toujours est il que c'est important de se poser la question de ce que peut être pour nous ND.
LoGduPerigord 13:22 
les étiquettes pour penser le monde? divisons, divisons, penser le monde c'est accepter sa diversité, accepter que tout change tout le temps, c'est la vie. Combien d'étiquette sont obsolètes après avoir été posée? Il n' ya que les morts qui ne changent pluis
diego 13:23 
Si ND est pour moi un outil de politisation, je vais y venir avec une réflexion, des documents de référence et du papier stylo.
Par contre si ND Répu est pour moi une avant base pour lancer des opérations coup de poing dans Paris (comme manifester à St Lazare), je ne vais pas me ramener avec ma truelle et mes bulbes à tulipes.
LoGduPerigord 13:24 
oui @diego
cybergrunge 13:25 
Étiqueter n'est pas forcément diviser. Le langage est le premier des jeux d'étiquettes, et il a l'air d'avoir trouvé une certaine utilité.
LoGduPerigord 13:25 
utilité ponctuelle, locale et temporaire.
Billy-Pierre-Yves 13:26 
Je pense que ND est une nébuleuse. Et c'est dans les nébuleuses que naissent les étoiles. Indépendamment d'une quelconque volonté collective ou individuel du nuage ou de la poussière.
LoGduPerigord 13:26 
La Vérité n'existe pas, il n'existe que des vérités locales et temporaires.
Billy-Pierre-Yves 13:26 
Et si on a peur des étoiles. On disperse le nuage...
LoGduPerigord 13:26 
@Billy-Pierre-Yves: +1000
cybergrunge 13:26 
@LoGduPerigord: bon, on ne fait plus rien alors ?
diego 13:27 
Et il y a encore d'autres interprétations possibles de ND. Il est nécessaire de se faire une interprétation parcellaire - et donc probablement fausse - pour raisonner sur des objets qui nous dépassent (et ND nous dépasse car multi polaire, décentralisé, organique, à forte évolution spatio temporelle).
Après il ne faut pas se tromper, et ne surtout pas essayer d'interpreter une interpretation parcellaire plausible comme la seule possible. ((ce que TF1 fait en interprétant ND comme un troupeau de casseurs en puisance))
LoGduPerigord 13:27 
non, c'est pas ce que je dis, pour comprendre la complexité du monde, il est nécessaire avant de l'accepter.
Accepeter que tout change tout le temps.
cybergrunge 13:28 
Mais rationaliser en étiquetant, ce n'est pas simplifier le monde
yoam.galima.strasbourg.ethique-pedagogie-strategie 13:28 
@log, la verite elle existe
LoGduPerigord 13:28 
si tu mets une étiquette tu figes.
cybergrunge 13:28 
En tout cas tout dépend de la motivation de l'étiqueteur·se
yoam.galima.strasbourg.ethique-pedagogie-strategie 13:28 
aussi bien que la sagesse elementaire et universelle
LoGduPerigord 13:28 
Oui et de son regard, tout est relatif à ton regard.
diego 13:29 
(( J'ai décrit ici l'utilisation d'une nomenclature dans le monde scientifique, et c'est en ce sens là que je pense important et cherche à " étiqueter " Nuit Debout. ))
cybergrunge 13:29 
Si tu mets une étiquette, tu peux commencer à réfléchir aussi
nemolivier.paris 13:29 
Lordon hier soir : http://www.anti-k.org/2016/04/21/frederic-lordon-a-la-bourse-du-travail-le-20-avril-2016-nuit-debout-letape-dapres
 
www.anti-k.org
Fréderic Lordon à la Bourse du Travail le 20 avril 2016 « Nuit Debout : L’Étape d’Après? »
Fréderic Lordon à la Bourse du Travail le 20 avril 2016 « Nuit Debout : L’Étape d’Après? »
yoam.galima.strasbourg.ethique-pedagogie-strategie 13:29 
c est juste le pb du citoyen occidental ce fou, il a cru qu il etait au dela...
LoGduPerigord 13:30 
chacun à ses repères spatiotemporels, son vécu, ses actions, p.our les juger en étiquettant sinon pour se positionner par rapport à elles
yoam.galima.strasbourg.ethique-pedagogie-strategie 13:30 
la verite, elle existe dans le coeur de l humain, c est juste l humain occidental qui a du malà laisser parler son coeur...
LoGduPerigord 13:31 
Occidental ou pas, les faits exsites, les vérités existent, la vérité unique n'est qu'un leurre un idéal qui lui n'ont plsu n'existe pas. Le parfait, l'idéal n'existe pas, des mots vide où n'importe qui est met n'importe quoi.
low.abstraction.besancon 13:31 
tu ne trouveras à laisser parler le coeur humain pas que de belles choses...
LoGduPerigord 13:32 
qui y met n'importe quoi
le coeur oui, avec la tête, coeur et raison ne s'oppose pas, ils se complètent.
low.abstraction.besancon 13:33 
moi je veux juste réagir et rappeler que tout le monde n'est pas gentil, que l'humain est aussi source de vices
admin-bot 13:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
LoGduPerigord 13:34 
oui l'humain est passion, raison, stupide, intelligent, tout change tout le temps. Parfois, je suis fin et parfois maladroit, ça dépend.
parfois j'aide et parfois j'enfonce.
tout dépend du moment et de du lieu et de l'environnement.
low.abstraction.besancon 13:36 
oui, reconnaitres les faiblaisse humaines me semble tout aussi important que le reste
LoGduPerigord 13:36 
d'où, la Vérité n'existe pas, il n'existe que des vérités locales et temporaires. Pour penser, il faut d'abord définir les repères que vont utliser mon regard en accpetant leurs limitations et leurs côtés non-absolus.
nuitos 13:37 
Bonjour à toutes-s, si on veut mettre des étiquettes, la bourse du travail pourrait s'appeler la commission "l'étape d'après à court terme", la vision de rassembler à court terme et à plus long terme peuvent être complémentaires, elles ont le même ennemi, un minimum commun la lutte contre le système capitaliste. Rassemblons-nous. http://www.dailymotion.com/fakirpresse
 
www.dailymotion.com
fakirpresse | Dailymotion
fakirpresse's home for videos and live streams on Dailymotion.
LoGduPerigord 13:37 
ça veut dire l'idée appartient à Fakir.
cybergrunge 13:38 
Voilà une accusation qu'on pourrait qualifier d'étiquette.
ð 1  
LoGduPerigord 13:39 
non, pas accusation, constat. ni voit rien d'autre qu'un constat, je m'en tamponne de Fakir. Se pourrait être Pujadas, ou Ruquier.
nuitos 13:41  by 
 
le lien vers la commission "l'étape d'après" à 19h à la bourse du travail hier http://www.dailymotion.com/video/x45v286_mercredi-20-avril-a-19h00-fakir-la-commission-convergence-des-luttes-soiree-debat-sur-l-etape-d-apre_fun bonne journée
Dailymotion 
fakirpresse 
Mercredi 20 avril à 19h00, Fakir & la commission convergence des luttes / soirée-débat sur "L'étape d'après", EN DIRECT 
La place de la République est remplie, et des Nuit debout ont essaimé en Province, et même à l'étranger. Très bien, la première étape est remplie. Mais doit-on s'en contenter ? Fakir et la commission convergence des luttes invitent à une soirée-débat sur "L'étape d'après", mercredi 20 avril à 19h à la Bourse du Travail à Paris.

LoGduPerigord 13:42 
la commisiopn copnvergencs des luttes n'a pas eu pratiquement la parole, il était là en décor.
@ tout à l'heure ;o)
diego 13:45 
Je viens de visionner l'intervention de Lordon hier. Je souscris totalement à son propos. A mon sens pour l'action et le court terme, ND doit aller dans le sens que Lordon développe (en fait il n'a rien inventé, il ne sert que porte parole - et rappel - d'une pensée qui flotte dans la pensée collective). J'adore le rappel de l'idée des grains de sable.
Cependant, pour préparer l'après sortie du cadre et éviter que les actions à court terme de ND ne soient récupérées, il faut faire le travail de fond qui à court terme est inutile et peut sembler une sorte de débattre pour débattre mais qui a son importance si l'on veut arriver à une gouvernance sans élites. (( Mais Lordon ne soutient que le premier projet car il a étudié longtemps à sa réalisation, tandis que le projet d'une gouvernance horizontale ça m'étonnerait qu'il y ait réfléchi autant, et donc je comprends qu'il ne prenne pas position dessus. ))
dRnaud.Lille 13:59 
Lordon touche quand meme un point crucial, tant qu'on a pas mis a sac le systeme neoliberal et son emprise finaciere sur toute la societé, toutes les autres revendications ne seront que des pavés dans la marre, et le pire c'est meme que c'est celles ci qui nous clivent. Je dis pas qu'il faut mettre de coté ces differentes revendications, mais il faut arreter de se prendre le choux a savoir si on est pret a defendre telle ou telle idée, tel ou tel mode d'action, il faut commencer a frapper tous ensemble, dans tous les sens, pour mettre a mal un systeme qui nous presse tous comme des citrons et qui ne reculera jamais malgres les quelques victoires sociales ou politiques qu'on peut gagner de ci de la. Et si on arrive a taper sur les traités internationaux, et a ne serait ce qu'un peu effriter le pouvoir des lobbies de la finance et de l'actionnariat, alors il sera tant de proposer sur la table toutes ces revendications qui emergent tout azimute de ND. et de poser le debat qui est inevitable et qu'il faut bien sur preparer, mais sans jamais ne fermer de portes. Ce debat c'est bien sur, quelle societé voulons nous pour demain? Mais si on reussit pas a ouvrir la breche, ce debat est steriile et particulierement clivant.
ð 1  
De toute maniere ND est un rassemblement de clivages, mais avant de nous desolidariser, solidarisons nous pour foutre ce systeme en l'air ou au moins commencer a lui donner des coups critiques.
ð 1  
patoche.kta 14:04 
A rejoint le canal.
dRnaud.Lille 14:14 
Des "casseurs" a Lille ... en marge de la manifestation d'hier: http://www.cnt-f.org/59-62/2016/04/communique-cnt-lille-suite-a-saccage-de-son-local-par-police
www.cnt-f.org
police cnt lille - Syndicats CNT Nord Pas-de-Calais Picardie
Communiqué de l'union des syndicats CNT de Lille suite à l’intrusion de la police dans son local de la rue d’Arras
Je dis pas que CNT est tout blanc, ils etaient tres present de le cortege enervé d'ou est parti une piere direction le vitrine d'un grand magasin. mais a ND Lille, la question a ete epineuse en AG, solidarité ou pas avec les camarades de CNT interpellés... Autant dire, que si un camarade de ND est embarqué prochainement, c'est un soutient qui refliechira a deux fois avant de se bouger. Est ce cela qu'on veut? Voir meme, une partie de ND va tout simplement arreter de venir a Repu Lille pour se mettre a cotiser a la CNT et repartir lutter dans son coin.
Yannou 14:20 
il faut etre solidaire avec tout le monde, casseur ou pas casseur
ð 2  ð 2  
chacun son mode d'action
admin-bot 14:33 
_Règles du chat_

Le chat est un lieu de mise en contact, de discussion, d'échange et de convivialité au service du mouvement #nuitdebout.
Ce chat est en inscription libre à tous·te·s les participants et sympathisants du mouvement.
Les participants acceptent de se comporter de façon responsable et respectueuse.

_Confidentialité_
Le chat est un lieu ouvert à tous, donc *rien de ce qui est échangé dans les channels n'est confidentiel*. Ce n'est pas un bon lieu pour diffuser des informations confidentielles/sensibles.

_Format des pseudos_
Merci de formater vos pseudos sous la forme : pseudo.fonction/compétence.ville par exemple : albator.pirate.espace.

_Quelques règles de bonne conduite_
Pour que le chat fonctionne et demeure un lieu de convivialité, il existe un ensemble de règles à respecter. En cas de non-respect de celles-ci, les responsables seront contraints de prendre les mesures coercitives s'imposant. Ne sont pas autorisés :

- L'agressivité, le harcèlement, les injures, les propos diffamatoires ou les dénonciations calomnieuses à l'encontre d'un quelconque chatteur ;
- Les propos racistes, xénophobes, révisionnistes ou négationnistes, faisant l'apologie de crime de guerre, discriminant ou incitant à la haine à l'encontre d'un quelconque chatteur en raison de ses origines, son ethnie, ses croyances ou son mode de vie ;
- Les spams et les publicités, qu'elles soient commerciales ou non ;
- Les propositions d'achat ou de vente de produits illicites et illégaux ;
- Les vandales (ou « troubles-fête ») voulant mettre la pagaille sur le fil.

Nota bene : le « @ all » ne doit être utilisé qu'en cas d'information très importante ou officielle.

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
diego 14:34 
@dRnaud.Lille: Quoi ? La police est entrée de force dans les locaux de la CNT juste pour une histoire de pierre qui a volé dans une vitrine ?? Je suis le seul que la disproportion de la réaction choque ?
Yannou 14:38 
tu sais c'est tous les jours que la police vole casse frappe et fait des choses illégales ð
mais oui c'est choquant, comme tous les jours
low.abstraction.besancon 14:48 
C'est aussi eux qui gère les problemes d'agression, etc...
ð 1  
Tu a bien de la chance si tu n'a jamais eu a te tourner vers les forces de l'ordre pour de l'aide
diego 14:50 
@Yannou: Je n'ai pas l'habitude et pour moi chaque jour ce sont des révélations.
Du coup que tu sois blasé ça me fait peur de ce que je découvrirai demain.
Yannou 14:55 
@low.abstraction.besancon: en gros il y a deux types de population, celles pour qui les forces de l'ordre sont une protection/une aide, et celles pour qui c'est une oppression de tous les jours
ð 1  
je doute que si tu demandes à un "jeune de banlieu" si les flics le rassurent ou le font fliper il te dise qu'ils sont là pour aider
pour mon cas, étant blanc et super privilégié, j'ai pas trop de souci avec les flics et jsuis assez certain qu'en cas de pépin ils me protègeraient
mais pour d'autres c'est pas du tout le cas, et c'est assez scandaleux
ð 1  
@diego je suis blasé par ce que je vois dans la presse et ce que les camarades me racontent, mais je n'ai rien subis moi même, j'ai eu cette chance
low.abstraction.besancon 14:57 
@Yannou: je dois être moi aussi du bon coté alors, car pour moi ces gens là font leur travaille, ils ne sont pas parfait, ils sont humain
ð 1  ð 1  
cybergrunge 15:07 
Et ils votent à plus de 50% pour le FN. Personne n'est parfait en effet…
Yannou 15:08 
@low.abstraction.besancon: doit yavoir moyen oui. Pour certaines populations c'est clairement une oppression institutionnalisée
mais pas pour tous en effet
low.abstraction.besancon 15:11 
C'est vraiment le cas tu pense ? Tu peux m'en dire plus ? car oui, il y a des pourries mais de la a dire que c'est institutionnalisé je ne vois pas le lien.
C'est jamais facile de se faire une idée realiste, surtout lorsque comme moi l'on vie dans une ville de taille moyenne. Il faut savoir aussi que l'on communique beaucoup plus sur les cotés negatif de leurs actions que sur le coté positif
ð 1  
Yannou 15:17 
ya eu des articles récemment sur le harcelement des flics dans certains quartiers
http://www.leparisien.fr/paris-75/paris-18-ados-portent-plainte-pour-violences-policieres-18-12-2015-5385327.php#xtref=https%3A%2F%2Fwww.google.fr
 
www.leparisien.fr
Paris : 18 ados portent plainte pour violences policières
Des contrôles d'identité à répétition qui dérapent, des insultes racistes, des humiliations et même des violences physiques ou sexuelles...
niveau ressources t'as ce bouquin là : http://www.syllepse.net/lng_FR_srub_25_iprod_611-permis-de-tuer.html
 
www.syllepse.net
Editions Syllepse - Permis de tuer
En France, la peine de mort a été abolie en 1981, mais le permis de tuer existe toujours. Les violences policières et les crimes policiers rythment la vie des bidonvilles et des q
qui parle de l'articulation police / justice et l'injustice qui en résulte
et ensuite t'as le fait bien connu du contrôle au facies, quand t'as pas la bonne couleur t'es souvent contrôlé plusieurs fois par jour
low.abstraction.besancon 15:22 
Oui, mais il ne faut pas faire de generalisation d'après moi, ces quartiers sont des quartiers difficiles, tant pour la population que pour les flics qui y travaille. Plus les conditions sont difficile plus les erreur sont grandes et nombreuses.
ð 1  ð 1  
Yannou 15:23 
bah toujours est-il que dans ces quartiers, les populations sont vraiment malmenées par la police
et c'est pas très juste
dans le 16eme ça ne se passe pas comme ça ð
il est facile de s'accoutumer de ce genre de problèmes en disant "les conditions sont difficiles" mais je pense qu'il faut continuer les dénoncer tout de même
low.abstraction.besancon 15:24 
oui, je pense que c'est le cas. Mais j'ai aussi comme intuition que ces dans ces qurtiers qu'il y à le plus de violence et de drogue etc... c'est peux-etre lié
Oui, il faut le denoncer tu as raison ð
Mais il ne faut pas tomber dans la heine des force de l'ordre en generalisant.
ð 1  
dRnaud.Lille 15:25 
Les flics, il y en a des bons et des moins bons, comme partout, par contre, les ordres qu'ils recoivent sont donnés par des chef qu'on place au bon vouloir de la hierachie. Et quand la hierachie couvre ce genre de comportement, on est en droit de s'indigner, il faudrait meme faire un peu plus que s'indigner.
low.abstraction.besancon 15:27 
ces "chefs" sont mis en place par le gouvernement, qui lui est mis en place lors d'éléctions democratique... donc par nous, c'est clair qu'il faut faire plus que de s'indigner
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:27 
il faut aussi prendre en considération le fait que la police manque de moyens pour mener des politiques efficaces, et notamment dans les quartiers. A une certaine époque, il y avait une vraie police de proximité, qui connaissait les riverains et les jeunes grandissaient en connaissant les officiers. Ca n'évitait pas les accrochages, mais il y avait un certain respect mutuel. Aujourd'hui, cette police de proximité a complètement été démantelée au nom du rendement, et on voit ce que ça donne.....
ð 4  
Yannou 15:29 
oui, et ces politiques de démantelement des polices de proximité sont aussi à dénoncer
philippe151101 15:30 
Dénoncer est facile, reconstruire ensemble est plus compliqué.
ð 2  
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:30 
du coup, les policiers sont aussi des travailleurs opprimés par leur hiérarchie, les "bons" n'ont plus de marge de manoeuvre pour faire bien leur travail (enquêtes longues, peu de rendement en terme d'arrestation, mais démantèlement de réseaux par le haut), et les mauvais sont portés au pinacle parce qu'ils font du chiffre (alors qu'ils ne font qu'arrêter des pions)
amaury 15:30 
oui @lilliott.multitasking.irl
oui @nemolivier.paris
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:31 
@philippe151101: on ne peut plus être d'accords ^^ mais pour reconstruire quelque chose de solide, il faut quand même identifier ce qui ne marche pas ð
low.abstraction.besancon 15:31 
C'est vraiment mal fait effectivement, cela parrait pourtant evident qu'une police au plus proche de la population serait plus efficase
philippe151101 15:31 
Bien sûr.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:31 
(dans le sens on ne peut pas + être d'accords)
@low.abstraction.besancon: je te rappelle que la police fait partie de la population ^^
admin-bot 15:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
low.abstraction.besancon 15:33 
Justement, plus vraiment, ma soeur est dans la police, elle vit dans un imeubeuble ou il n'y que des policiers, sort avec ses collegues etc..., ils ont mis en place un culture secondaire bien enter eux ^^^
Et c'est plus ou moin pareil dans l'armé
dRnaud.Lille 15:39 
Je pense que la majorité des gens de ND sont plus ou moins d'accord avec ces constats. Ce qu'on oublie c'est les gouvernements ne sont pas reelement elus par le peuple, mais bien par les media qui nous disent qui l'on doit ou ne doit pas elire. Et ces medias, sont detenus par les meme qui exploitent toute la societé, loin de nos petites preocuapations quotidienne. Quand on dit police du capital, ce qui est un racourcis un peu facile, on est quand meme un peu dans le vrai.Car l'etat est bien l'etat du capital. Meme si les pilociers en tant qu'individus ne le cautionnent pas, a leur maniere, un peu comme nous tous d'ailleurs , ils en participent.
ð 1  ð 2  
low.abstraction.besancon 15:41 
Oui, cela reveint comme beaucoup de debat au debat du fontionnement democratique de notre societé
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:41 
@dRnaud.Lille: tout à fait, car comme disent beaucoup de gens "il faut bien vivre", et pour vivre dans le système actuel, il faut de l'argent, et donc un emploi.... et donc les gens n'ont plus de choix, que ce soit les ouvriers ou les policiers
ð 1  ð 3  
diego 15:42 
@dRnaud.Lille: Et puis même s'il les médias ne faisaient pas ce pré choix, les élections ne sont pas démocratiques. Puisqu'il suffit de changer le mode de scrutin pour changer l'élu.
dRnaud.Lille 15:44 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: C'est clair on est tous plus moins enchainés dans ce systeme, et meme ceux qui le refusent sont enchainés dans leurs oppositions a ce systeme, mais je crois qu'on commence a comprendre tous, qu'on peu agir ensemble. A quand la police dans la rue avec les jeunes et les chomeurs, et les travailleurs pour denoncer les meme pression qu'on subit tous, le marche ou creve, on en peut plus.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:46 
@dRnaud.Lille: comme je l'ai dit à plusieurs personnes, dont des RG et des CRS, mon souhait est aussi que les policiers viennent s'exprimer à titre personnel à la tribune qui est offerte à chaque citoyen par NuitDebout..... bon ils m'ont rétorqué qu'ils ont le devoir de réserve (ce à quoi je m'attendais) mais l'intention est là ð
philippe151101 15:47 
Petite question texhnique, comment faites-vous pour afficher le smiley 'pouce' (voir message LL de 15:41 avec 3 votants) ?
☢ 1  ð 1  
low.abstraction.besancon 15:48 
tu a le petit icone de la roue denté, tu clique et tu selectionne ton icone
(a droite de l'heure de post du message)
philippe151101 15:49 
Oui, mais je n'ai pas cet icone !?
dRnaud.Lille 15:49 
@diego: Et c'est pour ca, que meme je suis tres impatient de voir une vrai convegence des luttes, et que les debats de chapelle et les discutions autour d'une nouvelle consitution a 50 me parraissent un peu futiles pour le moment. Je pense qu' il est important de commencer a y penser tout de meme. Pour avoir des choses a amener sur la table des discutions quand le rapport de force aura changé.
ð 1  
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:49 
la roue apparait en surbrillance quand tu passes dessus
diego 15:49 
(( C'est quand même une sacré merde le devoir de réserve. J'ai l'impression de nos jours qu'il est utilisé comme moyen d'empêcher toute protestation des petits fonctionnaires (pour l'éducation ça empêche les enseignants de dénoncer certaines méthodes honteuses pour faire monter les chiffres du bac par exemple). Il sert à quoi normalement ce devoir de réserve ? ))
pixocode-dev-lyon 15:49 
@low.abstraction.besancon: tu peux aussi cliquer sur une icone déjà présente pour rajouter la même
low.abstraction.besancon 15:50 
il sert a enpecher les forces de l'ordre de faire de la politique
diego 15:50 
@dRnaud.Lille: Totalement d'accord.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:50 
@diego: https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F530
www.service-public.fr
Devoir de réserve, discrétion et secret professionnel dans la fonction publique | service-public.fr
Les fonctionnaires et agents non titulaires sont soumis au devoir de réserve. Cette obligation concerne le mode d'expression des opinions et non leur contenu. Elle s'applique plus ou moins sévèrement selon le contexte et la place de l'agent dans la hiérarchie. Les fonctionnaires et agents non titulaires sont également soumis à la discrétion et au secret professionnels.
ð 1  
low.abstraction.besancon 15:50 
@pixocode-dev-lyon: ok, c'est bon a savoir ^^
philippe151101 15:51 
Merci, je viens de voir comment faire apparaître tous les smileys ð
low.abstraction.besancon 15:51  by 
 
@dRnaud.Lille: à 50 on peux deja se mettre d'accord sur un projet plus large à presenter aux autres
(ou plusieurs projets)
philippe151101 15:53 
Il me semble que le chat vision-partagée répond à ça ...
low.abstraction.besancon 15:53 
Je ne pense pas que la reflexion meme en petit groupe ne serve à rien, il faut aussi se dire que plusieur petit groupe peuvent converger vers les memes propositions
ð 2  ð 1  
diego 15:54 
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: Ah oki. Mais du coup c'est pas le devoir de réserve qui empêche les gardiens de la paix de participer / témoigner à ND en dehors de leur service.
Ou même pendant.
philippe151101 15:55 
Afin de s'attaquer au fond il fond se mettre d'accord sur la forme, sur nos valeurs, ... et la police peut participer à cette réflexion .
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:55 
@diego: "L'obligation de réserve s'applique pendant et hors du temps de service."
"Tout agent public doit faire preuve de réserve et de mesure dans l'expression écrite et orale de ses opinions personnelles."
"Cette obligation ne concerne pas le contenu des opinions (la liberté d'opinion est reconnue aux agents publics) mais leur mode d'expression."
et même : "Cette obligation continue de s'appliquer aux agents suspendus de leurs fonctions et en disponibilité."
c'est à dire qu'un agent en vacance est toujours soumis au devoir de réserve....
dRnaud.Lille 15:56 
Tu as raison @low.abstraction.besancon, et il faut le faire, mais il ne faut pas croire non plus que les bonnes idées vont tout resoudre, Il y en a plein des bonnes idée, et elles ne sont pas toujours toutes neuves. Il faut aussi la force de pouvoir les imposer a discution sur le debat publique. Je suis pas encore bien certain que ND soit dej tres efficace sur ce point la. Meme si on entend un peu parler du revenus de base/universel / salaire a vie en ce moment. Et je pense que c'est lié au bruit que ND fait un peu partout.
diego 15:56 
@low.abstraction.besancon: Pour étayer tes propos on a l'exemple de la charte debout où plusieurs versions ont été écrite de manière plus ou moins indépendantes et qui sont toutes sur la même ligne d'idée.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:56 
en gros, ils ont le droit d'avoir des opinions, pas de les exprimer
low.abstraction.besancon 15:57 
@diego: oui merci, c'est exatement à ce genre d'exemple auquel je pensais
posix 15:57 
A rejoint le canal.
diego 15:57 
"Cette obligation ne concerne pas le contenu des opinions" .... Je n'ai pas compris. Cette phrase est hypocrite ?
Lax.Lemecauchapeau.Lille 15:58 
@diego: en gros, ils ont le droit d'avoir des opinions, pas de les exprimer publiquement
low.abstraction.besancon 15:58 
Oui et non, en gros c'est pense ce que tu veux, mais n'exprime pas tes opinions sous couvert d'une figure d'autorité
philippe151101 15:59 
et exprime test opinions de façon respectueuse de ta fonction et des autres.
low.abstraction.besancon 16:00 
ils ont toujours le droit d'exprimer leurs opinion a travers le vote
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:00 
(lol, le vote ð )
low.abstraction.besancon 16:00 
C'est une bonne chose d'aprés moi l'obligation de réserve des forces de l'ordre
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:01 
(cette chose qui dans l'état actuel ne sert plus la fonction qu'elle devrait remplir ^^)
@low.abstraction.besancon: dans une certaine mesure oui, mais si un officier ne peut pas critiquer le mode de fonctionnement de son service en externe à cause du devoir de réserve, et que malgré ses alarmes en interne rien ne change, alors où va le service public ? à vaux l'eau....
low.abstraction.besancon 16:02 
Haha, je vois que vous ne croyez plus au vote, perso je ne pense pas que cela soit corronpu, il compte les votes correctement, et tu a le droit de voter pour n'importe lequel des candidats
Aprés si les gens sont manipulé par les media, par leur epoux et autres c'est plus le meme contexte
dRnaud.Lille 16:08 
Je suis pas de la CGT et je dis pas qu'il faut se syndiquer, ni qu'ils ont la verité, mais voila un autre son de cloche qui vient des rang de la police: http://www.police.cgt.fr/IMG/pdf_13-04-2016_le_gouvernement_complice_des_casseurs.pdf
wis 16:21  by 
 
Interview de Michel Collon : Écrivain Journaliste indépendant, Belge.
Sujet : Propagande de Guerre, festival de médias mensonges et complot ?
https://www.youtube.com/watch?v=_jSPkz_0UZw
http://www.investigaction.net
Bémol :
http://www.parasite.antifa-net.fr/liste-non-exhaustive-des-sites-conspirationnistes-et-confusionnistes-version-2015 _ 
https://nantes.indymedia.org/articles/27825
http://lahorde.samizdat.net/2013/06/03/etienne-chouard-et-les-vrais-antifas
YouTube 
thinkerview 
Propagande de Guerre, festival de médias mensonges et complot ? 

www.investigaction.net
Investig’Action
www.parasite.antifa-net.fr
Liste non exhaustive des sites conspirationnistes et confusionnistes [VERSION 2015] | Les morbacks véners
nantes.indymedia.org
Indymedia Nantes | Articles | Show | Michel Collon n’est pas le bienvenu à Lille
lahorde.samizdat.net
La Horde – Étienne Chouard et les « vrais antifas »
low.abstraction.besancon 16:22 
@dRnaud.Lille: ca rejoins ce que j'ai entudu dire sur les consignes données aux policiers à savoir n'intervenir qu'en cas de danger humain (pas en cas de casse materiel)
diego 16:24 
Après le point de vue policiers gauchos, le point de vue casseurs : https://www.youtube.com/watch?v=bgUePjHDBmE
YouTube 
TARANIS NEWS 
ÉTAT D'URGENCE : QUELLES VIOLENCES POLICIÈRES EN MANIFESTATION ? 

Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:26 
de toute manière, comme toujours il y a des préjugés, des incompréhensions, et des intérêts. Tant que tu ne mets pas tout le monde autour de la table pour parler calmement, ça se perpétuera. Il faudrait faire comme pour des gamins : tu les enfermes dans une pièce sans leur donner à bouffer jusqu'à ce qu'ils se réconcilient ð
low.abstraction.besancon 16:26 
hehe, c'est une solution radicale
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:26 
(bon, il se peut qu'ils se mangent entre eux ð )
ð 3  
low.abstraction.besancon 16:29 
(je vous laisse, bonne soirée)
LoGduPerigord 16:30 
Pensons une démocratie directe fluide, avec les outils de maintenant.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:32 
@LoGduPerigord: oui, la démocratie représentative date de la révolution (et même avant) une époque où il fallait plusieurs jours pour qu'une information traverse la France. Avec les moyens d'aujourd'hui, le système peut s'autoriser à être beaucoup plus participatif ! 
Il faut remettre les choses dans leur contexte !
diego 16:33 
Sinon, j'avais lu que la CGT police condamnait fermement l'affiche de la CGT-infocomm. Et du coup je ne comprenais pas pourquoi.
Je viens de trouver le communiqué officiel : http://www.police.cgt.fr/IMG/pdf_18-04-2016_reaction_CGT-Police_suite_a_l_affiche_publiee_par_un_syndicat_CGT-3.pdf
Et en fait c'est juste que leur propos a été manipulé... ._.
" La CGT-Police comme tous les collègues, qui effectuent leurs missions au service de lapopulation, s'est sentie insultée. (...)La même affiche avec la photo denos deux ministres plutôt que le logo CRS aurait réellement ciblé les responsables, au lieu defaire leur jeu, en creusant une fois de plus le fossé entre la population et sa police. "
admin-bot 16:33 
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !

Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat

Salons populaires:
#communication #democratie #action

Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat — NuitDebout
LoGduPerigord 16:34 
je pense au "décidants" comme les maires en tant que fonctionnaire sans droit de vote, pour appliquer les décisions votées.
Dzonokwa 16:42 
""Tout agent public doit faire preuve de réserve et de mesure dans l'expression écrite et orale de ses opinions personnelles."
"Cette obligation ne concerne pas le contenu des opinions (la liberté d'opinion est reconnue aux agents publics) mais leur mode d'expression."
et même : "Cette obligation continue de s'appliquer aux agents suspendus de leurs fonctions et en disponibilité."
c'est à dire qu'un agent en vacance est toujours soumis au devoir de réserve.... "
c'est faux: le "devoir de réserve" n'existe dans la loi française que pour les fonctionnaires d'autorité, et non pour les fonctionnaires en général.
Fonctionnaire d'autorité : président d'université et directeur de grande école, par exemple. Mais aucun prof de fac ou du secondaire ou du primaire n'est soumis à aucun "devoir de réserve" : ça n'existe pas dans la loi française
diego 16:44 
@Dzonokwa: Mais sont ils soumis à la discretion professionnelle ?
Dzonokwa 16:44 
non
lisez simplement les textes de loi
je le sais pour m'être penché sur cette question il y a des années, quand le gouvernement nous ressortait ce vieux serpent de mer afin de faire taire les contestations à l'université
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:46 
@Dzonokwa: https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F530
je n'ai fait que citer le site officiel
www.service-public.fr
Devoir de réserve, discrétion et secret professionnel dans la fonction publique | service-public.fr
Les fonctionnaires et agents non titulaires sont soumis au devoir de réserve. Cette obligation concerne le mode d'expression des opinions et non leur contenu. Elle s'applique plus ou moins sévèrement selon le contexte et la place de l'agent dans la hiérarchie. Les fonctionnaires et agents non titulaires sont également soumis à la discrétion et au secret professionnels.
Dzonokwa 16:46 
je suis fonctionnaire, mais pas fonctionnaire d'autorité, et j'ai le droit de m'exprimer sans réserve sur n'importe quel sujet quand je le souhaite
oui mais tu ne cites pas le texte de la loi
voici un texte que j'avais écrit à l'époque : http://indiscipline.fr/egypte-le-monde-relaie-sans-les-verifier-les-erreurs-du-quai-dorsay-a-propos-dun-pretendu-devoir-de-reserve-des-chercheurs
indiscipline.fr
Egypte : Le Monde relaie, sans les vérifier, les erreurs du Quai d’Orsay à propos d’un prétendu « devoir de réserve » des chercheurs
Dans un article du 05.02.11 intitulé Les chercheurs français sommés d'être discrets, la rédaction du Monde relaie les propos de Bernard Valéro, porte-parole du Quai d'Orsay.
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:48 
je suis au boulot et j'ai pas le temps de rentrer dans les détails, sachant que le lien vers le texte de loi est dans le lien que je donne tout le monde peut aller plus loin https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexteArticle.do?idArticle=LEGIARTI000006366539&cidTexte=LEGITEXT000006068812
Dzonokwa 16:49 
sachant que lire un texte de loi demande une certaine application, ce texte qui démonte l'idée du "devoir de réserve" te sera utile : http://indiscipline.fr/egypte-le-monde-relaie-sans-les-verifier-les-erreurs-du-quai-dorsay-a-propos-dun-pretendu-devoir-de-reserve-des-chercheurs
indiscipline.fr
Egypte : Le Monde relaie, sans les vérifier, les erreurs du Quai d’Orsay à propos d’un prétendu « devoir de réserve » des chercheurs
Dans un article du 05.02.11 intitulé Les chercheurs français sommés d'être discrets, la rédaction du Monde relaie les propos de Bernard Valéro, porte-parole du Quai d'Orsay.
LoGduPerigord 16:50 
le droit de réserve ne garantit pas la corruption en échange d'un poste dans le privé.
Dzonokwa 16:50 


Dans un entretien publié sur le site Rue89, une magistrate déclarait récemment « le devoir de réserve n’existe pas dans les textes, c’est une création jurisprudentielle. » Elle poursuivait : « dans la loi, notamment celle de 1983 qui régit la fonction publique et son article 26, on ne trouve qu’un impératif de discrétion professionnelle et d’obéissance hiérarchique ». Et elle concluait : « toute la question est de savoir où se situe la liberté d’opinion et la liberté de conscience par rapport à cette obéissance ». [1]

Cependant le “devoir de réserve” est de plus en plus souvent invoqué pour tenter de couper court au débat. Et les exemples de fonctionnaires sanctionnés pour ne pas l’avoir respecté, en s’exprimant publiquement contre la politique menée par leur ministère de tutelle, se font plus fréquents. C’est par exemple le cas d’un gendarme, Jean-Hughes Matelly, et d’un commandant de police, Philippe Pichon. Dans l’Education nationale, Bastien Cazals, directeur d’une école maternelle de l’Hérault, a été explicitement prié par son inspecteur d’académie de « ne plus s’exprimer dans les médias ».

Anicet Le Pors qui, en tant que ministre de la fonction publique du gouvernement de Pierre Mauroy de 1981 à 1984, a conduit l’élaboration de la loi n°83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires, s’est exprimé à ce sujet. Dans un article paru le 1er février 2008, il rappelle que leur statut accorde la liberté d’opinion aux agents publics et que « l’obligation de réserve ne figure pas dans le statut général et, à [sa] connaissance, dans aucun statut particulier de fonctionnaire »
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:50 
oui oui, j'ai bien vu ton lien la première fois que tu l'as posté ð
Dzonokwa 16:52 
ok ð
diego 16:52 
C'est compliqué. ._.
Dzonokwa 16:53 
tout est compliqué dans un domaine où la manipulation de nos tutelles est manifeste et où les médias ne font pas leur travail d'information
ð 2  
Lax.Lemecauchapeau.Lille 16:53 
je n'ai juste pas l'envie ni le temps d'y aller ð
LoGduPerigord 16:54 
la liberté d'opinioln, certes mais le droit de vote? si les fonctionnaires perdaient le droit de vote tant qu'ils seraient fonctionnaire.
Dzonokwa 16:54 
ben tu fais comme tu le sens, no pb, mais merci de ne pas diffuser d'information fausse sur un "devoir de réserve" qui n'existe pas
la France n'est pas (encore) une dictature, me semble-t-il...
Lax.Lemecauchapeau.Lille 17:00 
@Dzonokwa: "diffuser d'information fausse" j'ai juste donné un lien qui provient de la source (l'état) qui lui même renvoi vers un texte de loi. J'ai cité des extraits de ce lien. Et nous parlions du devoir de réserve des policiers. Je ne suis pas un expert et ne l'ai pas revendiqué, je ne faisais que répondre à une question qui m'était posée. Donc bon, "diffuser d'information fausse" tu repasseras ð
ð 1  
Dzonokwa 17:01 
rhô l'aut hé ! Te vexe pas, mais c'est un domaine sur lequel j'ai déjà lu tellement de désinformation, et où la désinformation va tellement dans le sens de la criminalisation des mouvements sociaux, que ce n'est pas en citant une texte de loi sans creuser la question qu'on peut s'en sortir
hervebrin 17:01 
euh, chaqun fait son repassage lavage café etc
Lax.Lemecauchapeau.Lille 17:03 
je ne me suis pas vexé, je recadre les choses ^^ lors d'un débat, c'est important ð je te remercie en tout cas d'avoir complété mon savoir !
Dzonokwa 17:04 
vi vi, j'ai bien comprendu. Je réagissait vivement au fait que tu disais n'avoir ni le temps ni l'envie de lire un texte : pas bien ça, dans un débat !
