C'est jamais facile de se faire une idée realiste, surtout lorsque comme moi l'on vie dans une ville de taille moyenne. Il faut savoir aussi que l'on communique beaucoup plus sur les cotés negatif de leurs actions que sur le coté positif
ð 1  
ya eu des articles récemment sur le harcelement des flics dans certains quartiers
http://www.leparisien.fr/paris-75/paris-18-ados-portent-plainte-pour-violences-policieres-18-12-2015-5385327.php#xtref=https%3A%2F%2Fwww.google.fr
 
www.leparisien.fr
Paris : 18 ados portent plainte pour violences policières
Des contrôles d'identité à répétition qui dérapent, des insultes racistes, des humiliations et même des violences physiques ou sexuelles...
niveau ressources t'as ce bouquin là : http://www.syllepse.net/lng_FR_srub_25_iprod_611-permis-de-tuer.html
 
www.syllepse.net
Editions Syllepse - Permis de tuer
En France, la peine de mort a été abolie en 1981, mais le permis de tuer existe toujours. Les violences policières et les crimes policiers rythment la vie des bidonvilles et des q
qui parle de l'articulation police / justice et l'injustice qui en résulte
et ensuite t'as le fait bien connu du contrôle au facies, quand t'as pas la bonne couleur t'es souvent contrôlé plusieurs fois par jour
Oui, mais il ne faut pas faire de generalisation d'après moi, ces quartiers sont des quartiers difficiles, tant pour la population que pour les flics qui y travaille. Plus les conditions sont difficile plus les erreur sont grandes et nombreuses.
ð 1  ð 1  
bah toujours est-il que dans ces quartiers, les populations sont vraiment malmenées par la police
et c'est pas très juste
dans le 16eme ça ne se passe pas comme ça ð
il est facile de s'accoutumer de ce genre de problèmes en disant "les conditions sont difficiles" mais je pense qu'il faut continuer les dénoncer tout de même
oui, je pense que c'est le cas. Mais j'ai aussi comme intuition que ces dans ces qurtiers qu'il y à le plus de violence et de drogue etc... c'est peux-etre lié
Oui, il faut le denoncer tu as raison ð
Mais il ne faut pas tomber dans la heine des force de l'ordre en generalisant.
ð 1  
Les flics, il y en a des bons et des moins bons, comme partout, par contre, les ordres qu'ils recoivent sont donnés par des chef qu'on place au bon vouloir de la hierachie. Et quand la hierachie couvre ce genre de comportement, on est en droit de s'indigner, il faudrait meme faire un peu plus que s'indigner.
ces "chefs" sont mis en place par le gouvernement, qui lui est mis en place lors d'éléctions democratique... donc par nous, c'est clair qu'il faut faire plus que de s'indigner
il faut aussi prendre en considération le fait que la police manque de moyens pour mener des politiques efficaces, et notamment dans les quartiers. A une certaine époque, il y avait une vraie police de proximité, qui connaissait les riverains et les jeunes grandissaient en connaissant les officiers. Ca n'évitait pas les accrochages, mais il y avait un certain respect mutuel. Aujourd'hui, cette police de proximité a complètement été démantelée au nom du rendement, et on voit ce que ça donne.....
ð 4  
oui, et ces politiques de démantelement des polices de proximité sont aussi à dénoncer
Dénoncer est facile, reconstruire ensemble est plus compliqué.
ð 2  
du coup, les policiers sont aussi des travailleurs opprimés par leur hiérarchie, les "bons" n'ont plus de marge de manoeuvre pour faire bien leur travail (enquêtes longues, peu de rendement en terme d'arrestation, mais démantèlement de réseaux par le haut), et les mauvais sont portés au pinacle parce qu'ils font du chiffre (alors qu'ils ne font qu'arrêter des pions)
oui @lilliott.multitasking.irl
oui @nemolivier.paris
@philippe151101: on ne peut plus être d'accords ^^ mais pour reconstruire quelque chose de solide, il faut quand même identifier ce qui ne marche pas ð
C'est vraiment mal fait effectivement, cela parrait pourtant evident qu'une police au plus proche de la population serait plus efficase
Bien sûr.
(dans le sens on ne peut pas + être d'accords)
@low.abstraction.besancon: je te rappelle que la police fait partie de la population ^^
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !
Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat
Salons populaires:
#communication #democratie #action
Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat  NuitDebout
Justement, plus vraiment, ma soeur est dans la police, elle vit dans un imeubeuble ou il n'y que des policiers, sort avec ses collegues etc..., ils ont mis en place un culture secondaire bien enter eux ^^^
Et c'est plus ou moin pareil dans l'armé
Je pense que la majorité des gens de ND sont plus ou moins d'accord avec ces constats. Ce qu'on oublie c'est les gouvernements ne sont pas reelement elus par le peuple, mais bien par les media qui nous disent qui l'on doit ou ne doit pas elire. Et ces medias, sont detenus par les meme qui exploitent toute la societé, loin de nos petites preocuapations quotidienne. Quand on dit police du capital, ce qui est un racourcis un peu facile, on est quand meme un peu dans le vrai.Car l'etat est bien l'etat du capital. Meme si les pilociers en tant qu'individus ne le cautionnent pas, a leur maniere, un peu comme nous tous d'ailleurs , ils en participent.
ð 1  ð 2  
Oui, cela reveint comme beaucoup de debat au debat du fontionnement democratique de notre societé
@dRnaud.Lille: tout à fait, car comme disent beaucoup de gens "il faut bien vivre", et pour vivre dans le système actuel, il faut de l'argent, et donc un emploi.... et donc les gens n'ont plus de choix, que ce soit les ouvriers ou les policiers
ð 1  ð 3  
@dRnaud.Lille: Et puis même s'il les médias ne faisaient pas ce pré choix, les élections ne sont pas démocratiques. Puisqu'il suffit de changer le mode de scrutin pour changer l'élu.
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: C'est clair on est tous plus moins enchainés dans ce systeme, et meme ceux qui le refusent sont enchainés dans leurs oppositions a ce systeme, mais je crois qu'on commence a comprendre tous, qu'on peu agir ensemble. A quand la police dans la rue avec les jeunes et les chomeurs, et les travailleurs pour denoncer les meme pression qu'on subit tous, le marche ou creve, on en peut plus.
@dRnaud.Lille: comme je l'ai dit à plusieurs personnes, dont des RG et des CRS, mon souhait est aussi que les policiers viennent s'exprimer à titre personnel à la tribune qui est offerte à chaque citoyen par NuitDebout..... bon ils m'ont rétorqué qu'ils ont le devoir de réserve (ce à quoi je m'attendais) mais l'intention est là ð
 1  ð 1  
tu a le petit icone de la roue denté, tu clique et tu selectionne ton icone
(a droite de l'heure de post du message)
Oui, mais je n'ai pas cet icone !?
@diego: Et c'est pour ca, que meme je suis tres impatient de voir une vrai convegence des luttes, et que les debats de chapelle et les discutions autour d'une nouvelle consitution a 50 me parraissent un peu futiles pour le moment. Je pense qu' il est important de commencer a y penser tout de meme. Pour avoir des choses a amener sur la table des discutions quand le rapport de force aura changé.
ð 1  
la roue apparait en surbrillance quand tu passes dessus
(( C'est quand même une sacré merde le devoir de réserve. J'ai l'impression de nos jours qu'il est utilisé comme moyen d'empêcher toute protestation des petits fonctionnaires (pour l'éducation ça empêche les enseignants de dénoncer certaines méthodes honteuses pour faire monter les chiffres du bac par exemple). Il sert à quoi normalement ce devoir de réserve ? ))
@low.abstraction.besancon: tu peux aussi cliquer sur une icone déjà présente pour rajouter la même
il sert a enpecher les forces de l'ordre de faire de la politique
@dRnaud.Lille: Totalement d'accord.
@diego: https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F530
www.service-public.fr
Devoir de réserve, discrétion et secret professionnel dans la fonction publique | service-public.fr
Les fonctionnaires et agents non titulaires sont soumis au devoir de réserve. Cette obligation concerne le mode d'expression des opinions et non leur contenu. Elle s'applique plus ou moins sévèrement selon le contexte et la place de l'agent dans la hiérarchie. Les fonctionnaires et agents non titulaires sont également soumis à la discrétion et au secret professionnels.
ð 1  
@pixocode-dev-lyon: ok, c'est bon a savoir ^^
Merci, je viens de voir comment faire apparaître tous les smileys ð
 
@dRnaud.Lille: à 50 on peux deja se mettre d'accord sur un projet plus large à presenter aux autres
(ou plusieurs projets)
Il me semble que le chat vision-partagée répond à ça ...
Je ne pense pas que la reflexion meme en petit groupe ne serve à rien, il faut aussi se dire que plusieur petit groupe peuvent converger vers les memes propositions
ð 2  ð 1  
@Lax.Lemecauchapeau.Lille: Ah oki. Mais du coup c'est pas le devoir de réserve qui empêche les gardiens de la paix de participer / témoigner à ND en dehors de leur service.
Ou même pendant.
Afin de s'attaquer au fond il fond se mettre d'accord sur la forme, sur nos valeurs, ... et la police peut participer à cette réflexion .
@diego: "L'obligation de réserve s'applique pendant et hors du temps de service."
"Tout agent public doit faire preuve de réserve et de mesure dans l'expression écrite et orale de ses opinions personnelles."
"Cette obligation ne concerne pas le contenu des opinions (la liberté d'opinion est reconnue aux agents publics) mais leur mode d'expression."
et même : "Cette obligation continue de s'appliquer aux agents suspendus de leurs fonctions et en disponibilité."
c'est à dire qu'un agent en vacance est toujours soumis au devoir de réserve....
Tu as raison @low.abstraction.besancon, et il faut le faire, mais il ne faut pas croire non plus que les bonnes idées vont tout resoudre, Il y en a plein des bonnes idée, et elles ne sont pas toujours toutes neuves. Il faut aussi la force de pouvoir les imposer a discution sur le debat publique. Je suis pas encore bien certain que ND soit dej tres efficace sur ce point la. Meme si on entend un peu parler du revenus de base/universel / salaire a vie en ce moment. Et je pense que c'est lié au bruit que ND fait un peu partout.
@low.abstraction.besancon: Pour étayer tes propos on a l'exemple de la charte debout où plusieurs versions ont été écrite de manière plus ou moins indépendantes et qui sont toutes sur la même ligne d'idée.
en gros, ils ont le droit d'avoir des opinions, pas de les exprimer
@diego: oui merci, c'est exatement à ce genre d'exemple auquel je pensais
"Cette obligation ne concerne pas le contenu des opinions" .... Je n'ai pas compris. Cette phrase est hypocrite ?
@diego: en gros, ils ont le droit d'avoir des opinions, pas de les exprimer publiquement
Oui et non, en gros c'est pense ce que tu veux, mais n'exprime pas tes opinions sous couvert d'une figure d'autorité
et exprime test opinions de façon respectueuse de ta fonction et des autres.
ils ont toujours le droit d'exprimer leurs opinion a travers le vote
(lol, le vote ð )
C'est une bonne chose d'aprés moi l'obligation de réserve des forces de l'ordre
(cette chose qui dans l'état actuel ne sert plus la fonction qu'elle devrait remplir ^^)
@low.abstraction.besancon: dans une certaine mesure oui, mais si un officier ne peut pas critiquer le mode de fonctionnement de son service en externe à cause du devoir de réserve, et que malgré ses alarmes en interne rien ne change, alors où va le service public ? à vaux l'eau....
Haha, je vois que vous ne croyez plus au vote, perso je ne pense pas que cela soit corronpu, il compte les votes correctement, et tu a le droit de voter pour n'importe lequel des candidats
Aprés si les gens sont manipulé par les media, par leur epoux et autres c'est plus le meme contexte
Je suis pas de la CGT et je dis pas qu'il faut se syndiquer, ni qu'ils ont la verité, mais voila un autre son de cloche qui vient des rang de la police: http://www.police.cgt.fr/IMG/pdf_13-04-2016_le_gouvernement_complice_des_casseurs.pdf
 
Interview de Michel Collon : Écrivain Journaliste indépendant, Belge.
Sujet : Propagande de Guerre, festival de médias mensonges et complot ?
https://www.youtube.com/watch?v=_jSPkz_0UZw
http://www.investigaction.net
Bémol :
http://www.parasite.antifa-net.fr/liste-non-exhaustive-des-sites-conspirationnistes-et-confusionnistes-version-2015 _ 
https://nantes.indymedia.org/articles/27825
http://lahorde.samizdat.net/2013/06/03/etienne-chouard-et-les-vrais-antifas
YouTube 
thinkerview 
Propagande de Guerre, festival de médias mensonges et complot ? 
www.investigaction.net
InvestigAction
www.parasite.antifa-net.fr
Liste non exhaustive des sites conspirationnistes et confusionnistes [VERSION 2015] | Les morbacks véners
nantes.indymedia.org
Indymedia Nantes | Articles | Show | Michel Collon nest pas le bienvenu à Lille
lahorde.samizdat.net
La Horde  Étienne Chouard et les « vrais antifas »
@dRnaud.Lille: ca rejoins ce que j'ai entudu dire sur les consignes données aux policiers à savoir n'intervenir qu'en cas de danger humain (pas en cas de casse materiel)
Après le point de vue policiers gauchos, le point de vue casseurs : https://www.youtube.com/watch?v=bgUePjHDBmE
YouTube 
TARANIS NEWS 
ÉTAT D'URGENCE : QUELLES VIOLENCES POLICIÈRES EN MANIFESTATION ? 
de toute manière, comme toujours il y a des préjugés, des incompréhensions, et des intérêts. Tant que tu ne mets pas tout le monde autour de la table pour parler calmement, ça se perpétuera. Il faudrait faire comme pour des gamins : tu les enfermes dans une pièce sans leur donner à bouffer jusqu'à ce qu'ils se réconcilient ð
hehe, c'est une solution radicale
(bon, il se peut qu'ils se mangent entre eux ð )
ð 3  
(je vous laisse, bonne soirée)
Pensons une démocratie directe fluide, avec les outils de maintenant.
@LoGduPerigord: oui, la démocratie représentative date de la révolution (et même avant) une époque où il fallait plusieurs jours pour qu'une information traverse la France. Avec les moyens d'aujourd'hui, le système peut s'autoriser à être beaucoup plus participatif ! 
Il faut remettre les choses dans leur contexte !
Sinon, j'avais lu que la CGT police condamnait fermement l'affiche de la CGT-infocomm. Et du coup je ne comprenais pas pourquoi.
Je viens de trouver le communiqué officiel : http://www.police.cgt.fr/IMG/pdf_18-04-2016_reaction_CGT-Police_suite_a_l_affiche_publiee_par_un_syndicat_CGT-3.pdf
Et en fait c'est juste que leur propos a été manipulé... ._.
" La CGT-Police comme tous les collègues, qui effectuent leurs missions au service de lapopulation, s'est sentie insultée. (...)La même affiche avec la photo denos deux ministres plutôt que le logo CRS aurait réellement ciblé les responsables, au lieu defaire leur jeu, en creusant une fois de plus le fossé entre la population et sa police. "
Bienvenue sur le chat Nuit Debout !
Besoin d'aide ? Rdv sur #hotline
Retrouvez l'équipe technique sur #dev #chat
Salons populaires:
#communication #democratie #action
Plus d'infos : https://wiki.nuitdebout.fr/wiki/Chat
wiki.nuitdebout.fr
Chat  NuitDebout
je pense au "décidants" comme les maires en tant que fonctionnaire sans droit de vote, pour appliquer les décisions votées.
""Tout agent public doit faire preuve de réserve et de mesure dans l'expression écrite et orale de ses opinions personnelles."
"Cette obligation ne concerne pas le contenu des opinions (la liberté d'opinion est reconnue aux agents publics) mais leur mode d'expression."
et même : "Cette obligation continue de s'appliquer aux agents suspendus de leurs fonctions et en disponibilité."
c'est à dire qu'un agent en vacance est toujours soumis au devoir de réserve.... "
c'est faux: le "devoir de réserve" n'existe dans la loi française que pour les fonctionnaires d'autorité, et non pour les fonctionnaires en général.
Fonctionnaire d'autorité : président d'université et directeur de grande école, par exemple. Mais aucun prof de fac ou du secondaire ou du primaire n'est soumis à aucun "devoir de réserve" : ça n'existe pas dans la loi française
@Dzonokwa: Mais sont ils soumis à la discretion professionnelle ?
non
lisez simplement les textes de loi
je le sais pour m'être penché sur cette question il y a des années, quand le gouvernement nous ressortait ce vieux serpent de mer afin de faire taire les contestations à l'université
@Dzonokwa: https://www.service-public.fr/particuliers/vosdroits/F530
je n'ai fait que citer le site officiel
www.service-public.fr
Devoir de réserve, discrétion et secret professionnel dans la fonction publique | service-public.fr
Les fonctionnaires et agents non titulaires sont soumis au devoir de réserve. Cette obligation concerne le mode d'expression des opinions et non leur contenu. Elle s'applique plus ou moins sévèrement selon le contexte et la place de l'agent dans la hiérarchie. Les fonctionnaires et agents non titulaires sont également soumis à la discrétion et au secret professionnels.
je suis fonctionnaire, mais pas fonctionnaire d'autorité, et j'ai le droit de m'exprimer sans réserve sur n'importe quel sujet quand je le souhaite
oui mais tu ne cites pas le texte de la loi
voici un texte que j'avais écrit à l'époque : http://indiscipline.fr/egypte-le-monde-relaie-sans-les-verifier-les-erreurs-du-quai-dorsay-a-propos-dun-pretendu-devoir-de-reserve-des-chercheurs
indiscipline.fr
Egypte : Le Monde relaie, sans les vérifier, les erreurs du Quai dOrsay à propos dun prétendu « devoir de réserve » des chercheurs
Dans un article du 05.02.11 intitulé Les chercheurs français sommés d'être discrets, la rédaction du Monde relaie les propos de Bernard Valéro, porte-parole du Quai d'Orsay.
je suis au boulot et j'ai pas le temps de rentrer dans les détails, sachant que le lien vers le texte de loi est dans le lien que je donne tout le monde peut aller plus loin https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexteArticle.do?idArticle=LEGIARTI000006366539&cidTexte=LEGITEXT000006068812
sachant que lire un texte de loi demande une certaine application, ce texte qui démonte l'idée du "devoir de réserve" te sera utile : http://indiscipline.fr/egypte-le-monde-relaie-sans-les-verifier-les-erreurs-du-quai-dorsay-a-propos-dun-pretendu-devoir-de-reserve-des-chercheurs
indiscipline.fr
Egypte : Le Monde relaie, sans les vérifier, les erreurs du Quai dOrsay à propos dun prétendu « devoir de réserve » des chercheurs
Dans un article du 05.02.11 intitulé Les chercheurs français sommés d'être discrets, la rédaction du Monde relaie les propos de Bernard Valéro, porte-parole du Quai d'Orsay.
le droit de réserve ne garantit pas la corruption en échange d'un poste dans le privé.
Dans un entretien publié sur le site Rue89, une magistrate déclarait récemment « le devoir de réserve nexiste pas dans les textes, cest une création jurisprudentielle. » Elle poursuivait : « dans la loi, notamment celle de 1983 qui régit la fonction publique et son article 26, on ne trouve quun impératif de discrétion professionnelle et dobéissance hiérarchique ». Et elle concluait : « toute la question est de savoir où se situe la liberté dopinion et la liberté de conscience par rapport à cette obéissance ». [1]
Cependant le devoir de réserve est de plus en plus souvent invoqué pour tenter de couper court au débat. Et les exemples de fonctionnaires sanctionnés pour ne pas lavoir respecté, en sexprimant publiquement contre la politique menée par leur ministère de tutelle, se font plus fréquents. Cest par exemple le cas dun gendarme, Jean-Hughes Matelly, et dun commandant de police, Philippe Pichon. Dans lEducation nationale, Bastien Cazals, directeur dune école maternelle de lHérault, a été explicitement prié par son inspecteur dacadémie de « ne plus sexprimer dans les médias ».
Anicet Le Pors qui, en tant que ministre de la fonction publique du gouvernement de Pierre Mauroy de 1981 à 1984, a conduit lélaboration de la loi n°83-634 du 13 juillet 1983 portant droits et obligations des fonctionnaires, sest exprimé à ce sujet. Dans un article paru le 1er février 2008, il rappelle que leur statut accorde la liberté dopinion aux agents publics et que « lobligation de réserve ne figure pas dans le statut général et, à [sa] connaissance, dans aucun statut particulier de fonctionnaire »
oui oui, j'ai bien vu ton lien la première fois que tu l'as posté ð
ok ð
C'est compliqué. ._.
tout est compliqué dans un domaine où la manipulation de nos tutelles est manifeste et où les médias ne font pas leur travail d'information
ð 2  
je n'ai juste pas l'envie ni le temps d'y aller ð
la liberté d'opinioln, certes mais le droit de vote? si les fonctionnaires perdaient le droit de vote tant qu'ils seraient fonctionnaire.
ben tu fais comme tu le sens, no pb, mais merci de ne pas diffuser d'information fausse sur un "devoir de réserve" qui n'existe pas
la France n'est pas (encore) une dictature, me semble-t-il...
@Dzonokwa: "diffuser d'information fausse" j'ai juste donné un lien qui provient de la source (l'état) qui lui même renvoi vers un texte de loi. J'ai cité des extraits de ce lien. Et nous parlions du devoir de réserve des policiers. Je ne suis pas un expert et ne l'ai pas revendiqué, je ne faisais que répondre à une question qui m'était posée. Donc bon, "diffuser d'information fausse" tu repasseras ð
ð 1  
rhô l'aut hé ! Te vexe pas, mais c'est un domaine sur lequel j'ai déjà lu tellement de désinformation, et où la désinformation va tellement dans le sens de la criminalisation des mouvements sociaux, que ce n'est pas en citant une texte de loi sans creuser la question qu'on peut s'en sortir
euh, chaqun fait son repassage lavage café etc
je ne me suis pas vexé, je recadre les choses ^^ lors d'un débat, c'est important ð je te remercie en tout cas d'avoir complété mon savoir !
vi vi, j'ai bien comprendu. Je réagissait vivement au fait que tu disais n'avoir ni le temps ni l'envie de lire un texte : pas bien ça, dans un débat !
